
# CrazyCoin百币年鉴——BAT(注意力币)

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### BAT(注意力币) 人话简介

**BAT**(Basic Attention Token)是一个用于在广告商和用户之间进行流通的数字资产，用于解决浏览器中的广告展示和用户激励问题。项目基于Brave浏览器开展去中心化数字广告业务，通过零知识证明的运用保护用户隐私，同时可以使用户的关注得到回报。Brave浏览器中有一个独特的概念——注意力。Brave使用ANONIZE算法，能统计用户行为，比如点击什么链接最多，或在哪个网站停留时间最久。这些行为都可以使用“注意力”这个单位量化，具体方式就是在浏览器中嵌入区块链账本系统，而这个系统流通的代币就是BAT（注意力币）。

### BAT(注意力币) 正经信息  ==数据更新时间：2018.6.15==

**项目名称：**| **Basic Attention Token**|**符号/昵称：**|**BAT(注意力币)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.05.31** | **发行总量：**| **15亿**
**官方网站：**| **https://basicattentiontoken.org/**  | **白皮书：** | **https://basicattentiontoken.org/index_1/BasicAttentionTokenWhitePaper_ZH.pdf**
**创始人/机构：**  | **Brendan Eich** | **底层语言：** | **Go、JavaScript、C++、Python**
**共识算法：** | **POW.>POS**  | **出块时间：**| **NULL**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### BAT(注意力币) 逼格事件

 - ==2017.03.23== BAT官方宣布推出基于区块链的新型数字广告平台，该平台采用基于以太坊的创新型令牌，称为Basic Attention Token，简称BAT。 
 - ==2017.05.31== BAT众筹将在北京时间5月31日23点开启，持续30天，或达到众筹上限1500万美金为止（已由智能合约锁定）。此次代币发行量为10亿个，不会再有后续众筹。
 - ==2017.08.04== BAT宣布了代号为Mercury的Basic Attention Token平台第一阶段的启动计划。Mercury的最初纲要包含在我们的路线图公告中，并且Github上提供了设计概念。Brave浏览器将成为BAT平台上的第一个应用程序。
 - ==2017.11.16== 当日发布的Brave浏览器0.19.95为桌面，观众可以使用Brave Payments系统用基本注意代币（BAT）奖励他们最喜爱的YouTube创作者。YouTube观众可以根据观看材料花费的时间或通过“固定”特定频道的设定金额来分发捐款。
 - ==2018.02.16== Brave Software今天宣布，它将推出高达百万美元的推荐计划，以奖励在线发布商和YouTube创作者。
 - ==2018.03.02== BAT宣布Twitch流媒体可以通过Brave浏览器获得收入。作为我们对Twitch承诺的一部分，我们为创作者推荐计划增加了额外的100万美元。
 - ==2018.04.18== 网络浏览器Brave Software和道琼斯传媒集团宣布建立合作伙伴关系，旨在为新受众群体带来优质内容，并在数字出版中测试区块链技术的使用情况。
 - ==2018.04.28== Brave宣布与Bart Baker和Philip DeFranco建立合作伙伴关系。Baker和DeFranco分别拥有1000万和600万YouTube用户，他们都踊跃采用了Brave和BAT平台，这是一种将创作者与观众重新联系的新模式。
 - ==2018.05.03== Brave和Townsquare宣布合作伙伴关系，这些公司还将使用BAT平台测试基于区块链的数字广告解决方案。

### BAT(注意力币) 大咖秀场

**Brendan Eich** 创始人兼CEO

Brendan Eich是Basic Attention Token（BAT）的创始人兼CEO，同时他还是著名的Firefox浏览器和Mozilla基金会的联合创始人，现在也是Brave Software的CEO。他毕业于圣塔克拉拉大学数学和计算机科学专业，又获得了伊利诺伊大学香槟分校的计算机科学硕士学位。早年曾在NetScape担任首席开发工程师，并且是JavaScript之父。在认识到用户，广告商和内容商之间的关系以及区块链的特点后，创立了BAT项目。

**Brian Bondy** 联合创始人兼CTO

Brian Bondy是Basic Attention Token（BAT）项目的联合创始人兼首席技术官（CTO），他毕业于加拿大滑铁卢大学计算机科学专业。他拥有丰富的开发经验，曾在Anchor Lamina，Corel Corporation等多家公司担任软件工程师，他还曾创立了VisionWorks Solution，后来被收购。他也在Mozilla Corporation担任过高级软件工程师，在可汗学院担任过软件开发主管。目前还是Brave的CTO。他的经验遍及很多领域，包括数据压缩算法，网络协议，密码学和信息检索。

**Scott Locklin** 智能合约开发

Scott Locklin是Basic Attention Token（BAT）项目的智能合约开发，他硕士毕业于匹兹堡大学，博士毕业于美国加州大学戴维斯分校，在学校期间就担任助理研究员，还在劳伦斯伯克利国家实验室担任过研究员。曾经在Vega Vista担任工程师，还在RAPT和Ayasdi担任过数据分析师，曾创立了数据库公司Kerf Software。目前还是Lugos的核心开发人员和Brave的机器学习和区块链工程师。


### BAT(注意力币) 八卦小道

`1.关于Verge的“强大”的开发团队`

在2018年1月加密货币史上最大的庞氏骗局Bitconnect停止运营后，当时一个市值排名前20的项目成为了认为关注的焦点和指责的对象，很多人甚至给它冠名为第二个Bitconnect，这个颇有争议的私密货币就是Verge。
Verge的起源还要追溯到2014年，当时一个很奇怪的加密货币叫做DogeCoinDark诞生了，也就是现如今的Verge。它的代码基于比特币，PPCoin和NovaCoin。根据Bitcointalk成员earlz的说法，这个加密货币项目使用了AXIS，RC和Shibecoin的代码补丁，既没有正确分叉比特币也没有正确分叉Dogecoin（狗狗币），而是混合了一个PoW和一个PoS硬币的代码基础。

而当时DogeCoinDark的公告帖子也是很搞笑：“隐私性是伟大的。但是宣传你的加密货币作为非法市场支付方式是不好的。创始人早期挖矿的规模我们不完全清楚，只知道前450个区块被很快的挖完了，不过早期挖矿者获得丰厚回报的现象是常见的。”然后，DogeCoinDark被当时著名的一个名为“开发者证明”的服务所验证，揭示了另一个有趣的事实：当时项目的创始人是开发团队唯一的一个人。

Verge的首席开发人员是Justin Erik Valo，又名Justin Vendetta，又名Sunerok。尽管没有官方信息来源支持他声称的区块链安全网络安全多年的经验，但人们发现了他被警方逮捕记录显示了2003年至2010年期间发生的八次轻犯罪事件。比如非法入侵，使用假名以及携带毒品。这并不是说一个有犯罪记录的人不能改过自新去建立一个自己的企业，但它在一定程度上让人们感觉到这个加密货币的初衷是帮助犯罪。更重要的是，让一个人来开发一个小型的加密项目是可以接受的，但是在2016年2月份后项目市值达到了15亿美金，团队还是只有一个人可就说不通了。在2017年10月官方博客中提到的八名团队成员中，四个已在六个月后从该网站中删除：Sasha, Emanuel, CYANO和Kieran Daniels都走了。正如Reddit用户fireguy7指出的那样，Kieran Daniels也在一场争论中离开了。他分享了与Kieran谈话的Facebook截图，他们声称这支队伍只有一名成员：Justin。

`2.著名安全软件McAfee的创始人与Verge的关系`
Verge开发团队声称“wraith会使Verge真正难以追踪”，可见此协议相当重要，但逻辑上讲任何类型的公共信息都会对私密性造成伤害。Wraith协议于2017年9月初发布，但是该协议的推出推迟了四次，即使到了所谓的最后期限，即2017年12月31日，该团队仍然没有兑现他们的承诺。最终，在一月份发布了Wraith协议，但很快因为缺乏独创性和实用性而受到业内的广泛批评。 

不过幸运的是，John McAfee出现了。

对John McAfee不了解的人，我这里简单介绍一下，他是著名安全软件McAfee的创始人，对比特币做过很多大胆的预测，在推特上有上百万粉丝，由于他的社交媒体影响力，任何被他推荐的加密货币都会被拉高很多，很多投资者写了一些机器人程序去读他的推特进行短线操作。

2017年12月13日，McAfee向他超过500,000名推特关注者强力推荐了Verge。并且声称Verge在未来会有150,000％的增长。

尽管价格在短短几天内从不到0.01美元增加到了0.15美元，但McAfee随即变卦拒绝承认他的15美元预测，并声称自己的推特账户被盗。 此外，他开始疯狂诋毁Verge货币，说Wraith协议没有任何作用。

另一位Verge的庄家XVGWhale介入其中，分享了他与McAfee之间的短信对话，说McAfee要求超过100万美元的奖励。但是没想到两天后他也声称被黑客攻击。

到今日也没有人知道谁贿赂了McAfee或者谁被黑客入侵过，我们可能永远也不会知道，但是无论如何，0.27美元的历史高点和40亿美元的市值都让这个加密货币成为了讨论和投机的热点。


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

