
# CrazyCoin百币年鉴——BCH(比特现金) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### BCH(比特现金) 人话简介

**BCH**  比特现金Bitcoin Cash， 曾用名：BCC）是比特币大陆旗下的矿池viabtc基于比特币的原链进行硬分叉产生的分叉币,比特现金修改比特币的代码,通过将区块大小调整到8M以解决扩容问题并移除Segwit（隔离见证）。比特现金于2017年8月1日UTC时间12:37从比特币区块高度478558开始分叉。比特币现金履行最初的比特币作为「点对点数字现金」的承诺，其商家和用户拥有了具备低廉费用和可靠确认的支付方式。因其不受限制的增长、全球采用、无需许可的创新，以及去中心化的开发，拥有光明的未来。所有于区块高度 478558 时比特币的拥有者，也是比特币现金的拥有者。

### BCH(比特现金) 正经信息  ==数据更新时间：2018.4.27==

**项目名称：**| **Bitcoin Cash**|**符号/昵称：**|**BCH（比特现金）**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.06.06** | **发行总量：**| **2千1百万**
**官方网站：**| **https://www.bitcoincash.org/**  | **白皮书：** | **https://www.bitcoincash.org/bitcoin.pdf**
**创始人/机构：**  | **比特大陆** | **底层语言：** | **C++**
**共识算法：** | **POW**  | **出块时间：**| **趋于10分钟**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### BCH(比特现金) 逼格事件

 - ==2017.08.01== 比特现金于2017年8月1日UTC时间12:37从比特币区块高度478558开始分叉，可将其视作比特币的分叉币或竞争币。
 - ==2017.08.10== Your Network的首席执行官Ryan X. Charles宣布，他们的平台将付款方式从莱特币转换为比特币现金。
 - ==2017.10.09== BCC（比特币现金）的新难度调整机制代码发布。
 - ==2017.11.13== 比特现金将部署一个硬分叉升级，修改目前的难度调整规则，部署新的难度规则DAA，以试图修复EDA造成的混乱局面。
 - ==2017.11.20== Bitcoin在苹果的应用程序商店更新他们的比特币钱包，4.0.2更新版本默认创建比特币现金钱包，并允许用户用私钥管理比特币和比特币现金钱包。可惜Bitcoin.com的所有者Roger Ver正在做一些引诱和转换，用户实际上正在下载比特币现金钱包。一个用户认为他们正在下载一个真正的比特币钱包，他们可以很方便地发送和接收比特币，但是，实际上最终会安装一个在比特币现金网络上运行的比特币钱包，这使得该用户难以接收比特币。
 - ==2017.12.06== nChain作为比特币现金(BCH)开发团队的一员，发布了比特币现金(BCH)开发与测试协议声明，表明了自己的立场和开发方向。nChain认为比特币现金(Bitcoin Cash)是真正的比特币。同一天，nChain还宣布将和软银集团的金融投资部SBI BITS建立战略合作伙伴关系，以支持加密货币安全和比特币现金(BCH)，合作推动比特币现金（BCH）成为全球支付网络。
 - ==2017.12.16== 比特币现金(BCH)的七个开发团队——Bitcoin ABC, Bitcrust, Bitprim, Bitcoin Unlimited, ElectrumX, nChain,和Parity——在伦敦举行了会议，共同研究比特币现金(BCH)未来的发展方向，以及各个团队的任务。
 - ==2017.10.09== “中本聪愿景”大会将在2018年3月23日-25日在日本东京举行，由“比特币耶稣”Roger Ver 发表大会的演讲主旨：我们将一起让比特币现金成为世界上所见过的最好的货币。“中本聪愿景”比特币现金大会是第一个致力于比特币现金和链上扩容解决方案的大型会议。
 - ==2017.10.09== Bitcoin ABC正式宣布比特币现金（BCH）网络将在今年5月15日进行硬分叉，将把比特币现金的区块大小提升到32MB，共识机制也将做相应调整。



### BCH(比特现金) 大咖秀场

**吴忌寒** CEO

吴忌寒，85后，北大毕业，心理学和经济学双学位。目前担任比特大陆CEO一职，系业内公认的比特币布道者，早在2011年就接触到了比特币，与长铗等人一同创立了巴比特，之后创建了矿机芯片公司比特大陆。2017年8月，拥有总算力60%的比特币大陆成功赶在其他对手之前，对比特币做了一次分叉，BCH比特币现金诞生了。Coindesk对此的描述是：通过对开源进行一些修改，他创造出了一个几天内价值达到50亿美元的网络。

**Amaury Sechét** 首席支持者

Amaury Sechét是Bitcoin ABC的首席开发者，Bitcoin ABC团队实现了比特现金协议的完整节点。他毕业于法国西部电子学院，毕业后加入了Hub’Sales担任Lead Developer。他还曾经在Facebook做了四年软件工程师。于2017年1月加入Bitcoin ABC担任首席开发者，于2017年初就开始研究比特币扩容方案，后来，当比特大陆提出用户激活硬分叉（UAHF）计划，Amaury认为这是一个好主意，便利用早前获得的比特币开发基金的资助来部署该项目。

**Roger Ver** 支持者

Roger Ver，币圈大佬“比特币耶稣”，是比特现金（BCH）强有力的支持者，在2018年“中本聪愿景大会”上发表了大会的演讲主旨。2011年，他的公司Memory dealers成为第一家开始接受比特币付款的主流公司，然后他创建了Bitcoinstore.com，这是世界上第一个接受比特币付款的网站。此外，他还是Bitcoin Foundation的创始会员和董事顾问，也是Bitcoin.com的CEO，他还成为全球第一个开始投资比特币初创公司的人。他曾经用100万美元打赌“BCH不是短命的”。



### BCH(比特现金) 八卦小道

比特币社区历经数年的扩容争吵，最终迎来了比特币现金（Bitcoin Cash）网络的诞生，这一通过硬分叉方式得来的产物，旨在通过链上（onchain）的方式对网络进行扩容，其社区成员认为，比特币现金将延续中本聪所提出的“点对点电子现金”的愿景。而由中本聪发起的比特币项目则在Core开发团队的带领下，走上了支付通道（如闪电网络）等链下（offchain）的扩容道路。究竟哪一条链更有前景，比特币（BTC）还是比特币现金（BCH）?
分析一下BTC的团队：Core踢走了中本聪的指定继承人Gavin（主张根据中本聪计划扩容），踢走了五核心中的两名（Gavin 和 Jeff），踢走了诸多开发（建立了XT、Classic、BU、bcoin、ABC等版本），踢走了V神（建立了市值排名第二的ETH），踢走了大区块派（建立了市值排名第三的BCH）。BCH和BTC的区别，表面上是大区块 vs 小区块，骨子里是开放进取 vs 顽固自大的心态。

当BTC和BCH同样面临不完善BUG时：
【BTC】区块受限问题：
（1）2013年起Gavin等在Core内部，开始争论扩容；
（2）Core坚决不同意扩大区块，
哪怕只是扩到2M（还是小区块）；
哪怕是先升SW，1年后再升2M（香港共识）；
哪怕社区绝大部分算力和公司都同意（纽约共识）；
一定要锁死主链1M，发展自家公司Blockstream的侧链（Blockstream是一家以侧链为盈利点的公司）。
（3）长达四年的争吵、撕逼和互相敌视，最终导致社区一分为二。
【BCH】算力震荡问题（2017年）：
（1）8月份运行暴露算力震荡问题；
（2）9月初达成修改难度调整算法共识；
（3）9月29日第一个方案代码完成；
（4）10月初达成2x分叉前升级难度算法共识；
（5）10月中旬三个主要备选方案完成并测试比较；
（6）10月31日升级算法的0.16.0硬分叉版本发布；
（7）11月14日凌晨在504031高度之后成功升级。
这简直是打脸级别的对比。升级“DDA难度调整”效果明显，很多人，包括Roger Ver（比特币耶稣）和比特币前首席开发者都成为了BCH的最重要支持者，Roger Ver甚至认为比特现金应该更名为比特币，因为其更符合中本聪白皮书中对比特币的描述。比特币前任首席开发者Gavin在其最近发布的推文中，评论称比特现金正是他早期所奉献的比特币项目的继任者。其推文还指向了core，其强调称高交易费正威胁core的无摩擦的去中心化使命。对于很多人来说，如果不为微额交易减少访问壁垒，比特币将沦为一种投机性资产。但是也有相当多的一部分人是站在BTC一边的。
比特币（BTC）和比特币现金(BCH)这两个项目都在追求自己的道路，这对整个社区是有实益的。相对于互相阻挠，每一方都能认真地走自己的路，那么它们将前进地更快，这两条链都会有自己的市场。

### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

