
# CrazyCoin百币年鉴——BNB(币安币) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### BNB(币安币)  人话简介

**BNB**是币安的平台代币。基于以太坊Ethereum发行的去中心化的区块链数字资产，它是基于以太坊区块链的ERC 20标准代币,总量恒定2亿，永不增发。用户在币安交易可以选择使用BNB支付手续费，在第一年将有50%的手续费折扣，而后逐年减半（第5年以后无折扣）。此外，每个季度币安会拿出当季利润的20%用户回购BNB币，回购的BNB直接销毁，直到销毁的总量为1亿个BNB为止。

### BNB(币安币)  正经信息  ==数据更新时间：2018.5.12==

**项目名称：**| **Binance Coin**|**符号/昵称：**|**BNB(币安币)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.07.26** | **发行总量：**| **2亿**
**官方网站：**| **https://www.binance.com/**  | **白皮书：** | **https://www.binance.com/resources/ico/Binance_WhitePaper_en.pdf**
**创始人/机构：**  | **赵长鹏** | **底层语言：** | **Null**
**共识算法：** | **LFT**  | **出块时间：**| **Null**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### BNB(币安币)  逼格事件

 - ==2017.07.14== 币安正式成立。
 - ==2017.07.26== 发行BNB，总量1亿，流通1亿。
 - ==2017.08.28== 用户总量累计超过12万，覆盖全球180多个国家，日活6万，每日新增用户数4000-6000个。
 - ==2017.10.15== 10月18日前回购销毁98.6万枚BNB，按当时市值约150万美元。
 - ==2017.12.18== 币安当日交易量超过30亿美元。
 - ==2018.01.17== 币安注册用户突破600万，其中超过90%用户为国外用户。
 - ==2018.01.25== 币安启动第二次回购，本次回购共销毁1821586枚BNB。
 - ==2018.03.07== 当日两分钟内，VIA/BTC交易对异动，触发风控机制自动体质提币，这是一次大规模通过钓鱼获取用户账号并试图盗币时间。次日，币安回滚所有异常交易，提现功能恢复。
 - ==2018.05.07== 赵长鹏通过推特表示，可能很快就会要求所有申请在币安上线的项目披露其与红杉资本是否有直接或间接关系。

### BNB(币安币)  大咖秀场

**赵长鹏** CEO

币安创始人，CEO。比捷科技创始人兼CEO，前OKCoin的联合创始人和CTO，负责OKCoin的技术团队，和国际市场团队，迅速建立了OKCoin的国际影响力。他所创立的数字货币交易所币安（Binance）在不到一年的时间内，从名不见经传一跃成为全球最大的交易所，日交易金额高达数十亿美金，取得巨大成功，他本人也因此在今年的2月份登上福布斯封面。

**何一** 联合创始人兼CBO

业内人称“币圈一姐”，85后的高颜值女青年，曾是旅游卫视主持人，前OKCoin副总裁，曾多次带领团队在OKCoin出现公关危机的时候帮助公司完成逆转。在2015年下半年，何一从OKCoin离职，加入一下科技（秒拍、大咖秀、一直播的母公司）任副总裁，在2017年8月8日，何一在微博发表公开信，宣布离开一下科技，加盟币安，担任联合创始人。

**王黎来** CTO

创始团队成员，比捷科技的CTO。10+年金融行业经验，曾在野村证券（日本最大的券商）任高级技术主管，华尔街投行摩根士丹利高级架构师，为公司了创造丰厚的佣金收入。值得一提的是，王黎来和赵长鹏有长期合作关系，负责建立和培养技术团队，设计顶层架构，管理运维团队，保证交易所安全、稳定运行。


### BNB(币安币)  八卦小道

**1）虚假财务问题导致被多家银行拉黑**
2017年4月Tether被美国和台湾银行拉黑。因为虚假财务问题，Tether被美国和台湾等多家银行拉黑，因为银行认为Tether超发USDT，不允许美元汇入Tether。就在没有足够美元汇入的情况下，USDT发行速度仍旧暴涨。

**2）中小型交易所USDT无法提出**
很多交易所的USDT无法提出。许多中小型交易所的USDT是无法提出交易所的，数字货币领域大量使用杠杆，这些USDT又没办法提出交易所，不禁让人怀疑，这些交易所的USDT到底是真是假。

**3）USDT超发**
目前，在网络上能查询到的USDT市值是6.75亿美元，但是Tether公司无法提供相对应银行账户的担保。Tether公司的资金储备情况一直未公开，2017年的时候，一年前承诺发布的审计报告已经跳票到了年底。

2017年11月，《纽约时报》报道【USDT团队可能超发泰达币，并且用超发的泰达币来炒作比特币】。匿名报告点出USDT增发91次，根据这份匿名报告，截止到2018年1月4日，Tether一共增发了91次USDT（转账到Bitfinex的钱包地址）。这个报告直接提出了审计疑问：Tether是否在没有收到美元的情况下就向Bitfinex的钱包里转账USDT，并将USDT用于购买低价的比特币来牟利或者操盘。

报告撰写人为了证明自己数据的真实性和正确性，采用了柯尔莫可洛夫-斯米洛夫来验证USDT增发与比特币上涨之间的相关性。实验结果否定了【USDT增发与比特币不存在相关性】的假设，并认为【USDT的增发应为本轮比特币负责百分之四十】。此外还有本福特定律来验证财务数据是否有问题。从这份报告的撰写水平来看，是训练有素的审计人员，对数据很敏感，有一定的可信度。

**4）Tether从未承诺用户可以赎回美金**
Tether从未承诺用户可以赎回美金。在USDT官网的使用协议中，赫然写着：“We do not guarantee any right of redemption or exchange of Tethers by us for money”(我们不承诺您能用USDT从我们这赎回法币)，这不禁让人联想到一个中国成语“愿者上钩”。

**5）没有人（或者我不知道）用USDT从Tether兑换出USD**
Reddit上有人悬赏0.1BTC，只要有不相关第三方兑换成功，即可领取。到现在仍未有活人成功。

**6）审计事务所中止合作**
负责审计 Tether 和 Bitfinex 的事务所 Friedman LLP 与这两家公司关系不断恶化。但在 2018 年年初，Bitfinex 宣布已经终结了和这家事务所的合作。
虽然 Friedman LLP 评估认为市面流通 USDT 数量与 Tether 账目一致，但不保证 Tether 和 Bitfinex 是否会利用资金进行投资获利。根据 Coindesk 的报道，目前 Friedman LLP 已经将这两家公司从其客户名单中划去。

**7）USDT 与 TOP3 币所 Bitfinex 存在高管关联关系**
Tether 的 CEO 和 Bitfinex的CEO 被网友发现属于同一人，这也进一步辅助支撑起了 Bitfinex 可能会帮助 Tether 超发 USDT 来炒作比特币的观点。两家公司的关系说不清道不明，也从未公布过正式的财务审计数据，更多一份暗箱操作的成分。

按照凤凰科技数据，在过去的 15 个月里，USDT 的市值已经增长了 290 倍，达到了 22 亿美元。
22 亿 USDT，按照承诺，Tether 团队需要手里握有 22 亿美元的现金存在银行里。对于这么一家创业公司来讲，似乎不太可能。

Tether 官方也层表态，表示自己有钱存在银行，请投资者放心，但是却一直说空话拿不出有力的证据来支撑自己。

**8）股东站台澄清无法自圆其说**
因为市场对 USDT 的信任逐渐降低可能会影响到虚拟货币的流通甚至让这个币崩盘，相关利益方也开始为 Tether 站台，增加投资者信心。

作为 Bitfinex 的股东，赵东拉着老猫到日本去跟 Bitfinex 的 CFO 进行合影并查看了银行账户里的存款，表示 Tether 和 Bitfinex 的资金充足，甚至超额储备，「完全破除外界关于 USDT 的一切谣言」。

拜托！我们又不是小孩子，你总得拿出点东西来让我们信服才行，光一张合影能表达什么。而且赵东的对于网友超发、滥发疑问的回复更是令人匪夷所思，「USDT 是中心化的」。

区块链技术之所以是受人欢迎、成为热点，正是因为其去中心化才能保证安全、隐私。然而 USDT 的中心化将带来和传统的中心化金融机构一样的问题，而且在没有监管机构对一个中心化的发币机构进行监管的前提下，超发、滥发、暗箱操作，完全不透明。



### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

