
# CrazyCoin百币年鉴——BTM(比原链) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### BTM(比原链)  人话简介

**Bytom Blockchain Protocol**(简称比原链：Bytom)是一种多元比特资产的交互协议，运行在比原区块链上的不同形态的、异构的比特资产（原生的数字货币、数字资产）和原子资产（有传统物理世界对应物的权证、权益、股息、债券、情报咨询、预测信息等）可以通过该协议进行登记、交换、对赌、和基于合约的更具复杂性的交互操作。连接原子世界和比特世界、促进资产在两个世界间的交互和流转。

### BTM(比原链)  正经信息  ==数据更新时间：2018.5.12==

**项目名称：**| **Bytom Blockchain**|**符号/昵称：**|**BTM(比原链)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.08.09** | **发行总量：**| **21亿**
**官方网站：**| **https://bytom.io/**  | **白皮书：** | **https://bytom.io/wp-content/themes/freddo/book/BytomWhitePaperV1.0.pdf**
**创始人/机构：**  | **长铗、段新星** | **底层语言：** | **Go**
**共识算法：** | **对人工智能ASIC芯片友好型POW算法**  | **出块时间：**| **2.5分钟**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### BTM(比原链)  逼格事件

 - ==2017.01== 比原区块链项目正式成立。
 - ==2017.06== 比原发布经济和技术白皮书，发布公开募资计划。
 - ==2017.09== 测试网络在发布，带好BigBang。本次版本内容包括Bytom Core（Bytom核心）和Bytomclic（Bytom的客户端工具），主要由Golang实现，项目带有完整测试用例，核心代码已在GitHub上开放。
 - ==2017.10.30== 比原通过美国证监会Howey测试。
 - ==2017.12.01== 比原链发布测试网络Beta版-Spark（中文名：晓），多平台客户端程序（命令行版）同步推出。
 - ==2018.04.23== 比原链主网正式上线，其代币BTM涨幅超过35%。
 - ==2018.05== 比原和比特大陆合作的矿机B3爆出丑闻，存在宣传不符、以旧充新、大幅降价的问题且部分旷工已经组织维权。


### BTM(比原链)  大咖秀场

**长铗** 创始人

长铗，原名刘志鹏，币圈早期论坛“巴比特”创始人兼CEO。他也是知名的科幻作家，出版过《星际掠食》等作品，多次获得中国科幻小说最高奖“银河奖”。长铗很早的时候就接触区块链，是区块链理论的研究者，区块链“不可能”三角理念提出者，出版有国内第一本比特币专著《比特币：一个真实而虚幻的金融世界》、《区块链：从数字货币到信用社会》，在行业内有较高的知名度和较大的影响力。

**段新星** 创始人兼CEO

金融及技术领域研究者，盖茨基金会奖学金得主。曾任朗讯贝尔实验室资深工程师，全球最大的比特币交易所OKCoin（币行）副总裁兼首席研究员。著有《区块链：重塑经济与世界》等。他在2017年5月加入巴比特，任执行总裁。2017年6月成立比原链区块链应用公司。据其自己说，加入巴比特是理念和时机的双重契合。由于个人原因，当时他想回到南方发展，“刚好遇到长铗，理论比较投合，也很看好公司的未来发展，所以踏上这条‘海盗船’。”

**朗豫** CTO

毕业于西安电子科技大学，电子科学与技术专业、计算机专业硕士，比特币与分布式P2P技术狂热爱好者。2012-2014年任阿里巴巴支付宝资深系统工程师。他在2014年2月加入巴比特创始团队，负责开发比特币基础数据系统blockmeta .com.并负责首个中国比特币众筹网站。


### BTM(比原链)  八卦小道

比原这几天又成功引起了轰动，尽管是负面的。事情起因是这样的，4月25日晚间的时候，比原官方和矿机生产商比特大陆联合举办了一场视频直播，直播中宣称比原链算法是ASIC友好型算法，CPU、GPU加起来也只有九牛一毛！当然，不知是因为利好消息，还是为了配合矿机B3的销售，BTM在二级市场上的价格也被拉到了三个月的最高点！无数韭菜蠢蠢欲动，就靠买比原实现财富自由了！

然而，没高兴太早，在4月28日就遭到了比原官方与比特大陆的重锤！

4月28日比原链在B3还没有发货的情况下已经小规模开挖。在比原机制下，这样做是致命性的，随着挖掘进度的增加，挖币难度与成本都会大幅增高5月2日左右，在第一批还未发货的情况下，蚂蚁B3第二批紧急开售，并且降价6000元，售价11000人民币尽管后续矿工组织维权活动，比特大陆从赔偿四千元代金券改为现金，但上了套的韭菜们才真正意识到相关方面的所谓“诚意”。

5月4日22点！一条更加爆炸的新闻出现在各大比原矿机群中！比原非官方QQ群有人爆出显卡挖矿软件，显卡开始大规模挖矿，并且经过矿友研究6张1050显卡算力已经比B3矿机高了。但是显卡机器整机售价只有六千元。并且和宣传时生成的ASIC友好型不符合，B3存在虚假宣传诱导消费者购买！

截止目前：受害矿工已经组建了维权群，比原官方和比特大陆也在互相推诿，事态后续将如何发展，还要继续观察。


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

