
# CrazyCoin百币年鉴——ETH(以太坊) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### ETH(以太坊) 人话简介

**以太坊**是一个运行智能合约的去中心化平台。应用程序完全按照程序运行，没有任何停机、审查、欺诈或第三方干预的可能性。在以太坊上可以编程，分散，担保和交易任何事物：投票，域名，金融交易所，众筹，公司管理，合同和大部分的协议，知识产权，还有得益于硬件集成的智能资产。

### ETH(以太坊) 正经信息  ==数据更新时间：2018.5.7==

**项目名称：**| **Ethereum**|**符号/昵称：**|**ETH(以太坊) **
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2014.07.24** | **发行总量：**| **近1亿（每年增发）**
**官方网站：**| **https://www.ethereum.org/**  | **白皮书：** | **http://www.ethdocs.org/en/latest/**
**创始人/机构：**  | **Vitalik Buterin** | **底层语言：** | **Solidity、C++、Go**
**共识算法：** | **POW→POS**  | **出块时间：**| **14秒**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### ETH(以太坊) 逼格事件

 - ==2016.01.29== 以太坊智能合约开启区块链应用之路。以太坊这个名不见经传的区块链品种，总市值仅有7000万美元。在短短2个月之后，以太坊市值最高上涨到11.5亿美元，涨幅达1600% 。而此时，大家才慢慢发觉以太坊这个区块链底层应用平台的真正价值。
 - ==2016.07.20== 以太坊硬分叉造就大小“姨太”，社区分裂，攻击不断。出于为用户追回被盗资金的考虑，以太坊在区块链第192,000个区块处进行分叉。分叉后的以太坊区块链上执行了一个新的智能合约，用户可以使用自己手中的The DAO代币按照100：1的比例，换回ETH。
 - ==2016.12.09== 以太坊（ETH）第三阶段Metropolis 将使未来的硬分叉变得更安全。
 - ==2017.01.03== 以太坊创始人Vitalik Buterin：2017年比特币将自行硬分叉。
 - ==2017.04.29== 由以太坊（Ethereum）联合创始人Gavin Wood领导下的Parity科技有限公司已经发布了比特币技术栈[1]，他们还以Rust语言重新部署了比特币协议，成为了除现有比特币软件之外有一个高性能和可靠的选择。
 - ==2017.05.22== 基于以太坊区块链技术的企业协作联盟EEA(企业以太坊联盟)宣布，该联盟迎来了86家新的成员机构。这些新加入的成员，包括最先进的企业，以及处于起步状态的区块链创业公司。
 - ==2017.07.31== 以太坊去中心化大有可为，未来ETH网络协议地址可实现地理位置的转换。
 - ==2017.08.14== 以太坊扩容的新方案——Plasma面世，激起了这个第二大区块链平台社区的众多讨论。　　因为此新方案的提出者来头不小。其中之一是以太坊的创始人维塔利克·布特林(Vitalik Buterin)，另外一人则是大名鼎鼎、被最看好的比特币扩容解决方案基础——“闪电网络”白皮书的作者之一约瑟夫·潘(Joseph Poon)。
 - ==2017.08.21== 以太坊联合创始人Vitalik buterin参加泰国央行召开的数字货币启动会议，并且双方就泰国经济的未来和金融部门等主题展开讨论。双方特别讨论了数字货币以太坊和区块链技术服务公司OmiseGo进一步提高该国现有的银行体系和金融平台的问题。
 - ==2017.11.28== 在最近举行的Beyond Block Taipei 2017会议上，以太坊创始人Vitalik Buterin发表了压轴演讲，公布以太坊2.0路线图，分片机制作为协议提升的核心。
 - ==2018.03.25== 微软Azure云服务在以太坊区块链上完成全球首个区块链投资产品。
 - ==2018.05.07== SEC的官员刚刚表示：SEC几乎不可能进行追溯监管，单单挑出一两种数字货币进行针对性监管，最终可能带来全盘皆输的结局，且要完成Howey Test是一个艰巨的任务，不但测试过程繁琐，相关企业也可能因为不服判定结果而采取长期诉讼战术，因而短期内不会将以太坊等虚拟货币被判定为证券并纳入监管。至此，尘埃落定，以太坊没有被SEC列为证券。

### ETH(以太坊) 大咖秀场

**Vitalik Buterin** 创始人

维塔利克·布特林，94年出生的俄罗斯天才，行业内称“V神、小神童”。他打造的全新区块链平台，从科技大厂IBM、三星，到投资银行巴克莱、瑞士信贷，都争相借重。这位“天才神童”17岁开始研究比特币，2011年后期作为联合创始人创建了《比特币杂志》（Bitcoin Magazine），还曾击败Facebook创始人Mark Zuckerberg，获得2014年IT软件类世界技术奖。

**Jeffrey Wilcke** 联合创始人

他在2013年首次使用Go语言实现以太坊，也是Go团队的领导者和首席开发人员。Go客户端于2015年7月30日成功启动，标志着genesis block和Ethereum平台的发布。

**沈波** 投资人

分布式资本创始人，以太坊早期投资人。原先在比特股的创始团队，同时在对冲基金，投行和证券领域有丰富的知识和经验。作为这个新兴行业里的“老炮儿”，沈波对区块链行业有着较为成熟、深刻的理解和见地。他认为，区块链行业要拥抱监管、行业自律、保护投资者。2015年当时的以太坊基金会由于运营资金的缺乏，分布式资本以捐赠的形式给了50万美金， 没有想到，这么一个无心之举，为未来换得了1500倍的超高回报。



### ETH(以太坊) 八卦小道

说起以太坊，其创始人Vitalik Buterin是一个绕不开的人物，在币圈扑克牌中排名第二，仅次于大王中本聪，江湖人称V神、小神童。

在他还只有4岁的时候，父亲赠送一台电脑作为礼物，那是他人生的第一台电脑。与一般熊孩子拿到电脑就知道打游戏不同，年幼的V神在好奇的探索这个新玩意的同时，就已经痴迷于用微软Excel编写能自行计算的程序。

在2004年，还在读小学3年级的V神便被认定为具有数学、程序设计方面的天赋，而且他3位数心算的速度远超同龄一倍，也因此被分配进了为天才少年特殊准备的班级……

与大部分网瘾少年一样，V神在十几岁的时候也沉迷于玩游戏，当时是魔兽世界，并且深陷其中，不能自拔，经常一玩就是一天。直到这件事发生促使了V神的改变，暴雪取消了魔兽世界里 V神 最喜欢的职业“术士”的技能生命虹吸（Siphon Life spell），这令他十分气愤，同时也意识到了这种中心化服务的痛点，一切都是暴风说了算！

V神在17岁的时候，第一次从父亲口中接触到了比特币，最开始也没在意，认为不会有太大价值，但当几个星期之后又在网络播客上听到人们谈论比特币，他才真正认真起来，准备好好的研究一下这个新东西。这一研究不要紧，一位能够引领未来、影响和改变世界的天才不可逆的就诞生了。

凭借深入研究，V神很快就成了一名比特币专家，在比特币社区渐渐积累了一些名气。当时他在互联网上结识了正在建立 Bitcoin Weekly 的 Kiba， Kiba 为他提供每篇文章 5 比特币的稿费，这也是他当时最主要的比特币获取来源。5比特币在当时价值大概只有 $3.75，算下来每个小时的工作量只有大概$1.5的报酬，这么低的工资换一般人肯定不愿意做，但是 V神坚持了下来。

也正是这段时间V神积累了大量的关于比特币的第一手资料。由于他撰写的文章，他也结交了很多同样对比特币感兴趣的朋友，通过交流，V神也深入了对比特币和区块链技术各个方面的理解。

在他19岁的时候，进入了加拿大滑铁卢大学，但仅仅8个月之后就退学了，原因是无法兼顾比特币方面的研究、撰稿与学业。因此他决定中止学业，全身心的投入到比特币方面的工作上去。

很快，到了这一年的年末（2013），一个注定要被历史铭记的事情发生了，《以太坊白皮书》初版发布，并开始募集开发者。V神在白皮书中详细描述了以太坊协议的技术设计和基本原理，以及智能契约的结构。而2014年1月，他在迈阿密举行的北美比特币会议上正式宣布了以太坊。该年7月，启动以太坊计画众售募资，募得3.1万枚比特币（当时约合1840万美元），而当时，V神也才仅仅20岁！

如今以太币价格接近5000，跟众筹相比上涨超过2500倍，而V神手中握有55万枚以太币，早已实现财富自由，但是他改变世界初衷从未改变，甚至在公开批评加密货币的投资者，认为他们如此迷恋炫富以致忘记这一新技术的最初目的，即让世界变得更加美好。面对如此有担当有责任心的V神，尽管以太坊目前面临一些问题和挑战，我们仍有理由相信以太坊的未来会更加美好。

### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

