
# CrazyCoin百币年鉴——GAS

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### GAS 人话简介

NEO中内置两种原生代币，NEO和 NeoGas。NEO是管理代币，总量1亿份，用于实现对NEO 网络的管理权。NEO 的最小单位为1，不可再分割，**GAS** 是燃料代币，最大总量上限为1亿，用于实现对NEO网络使用时的资源控制。NEO网络对代币转账和智能合约的运行和存储进行收费，从而实现对记账人的经济激励和防止资源滥用。

### GAS 正经信息  ==数据更新时间：2018.5.28==

**项目名称：**| **NEOGas**|**符号/昵称：**|**GAS**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.07.06** | **发行总量：**| **1亿**
**官方网站：**| **https://neo.org/**  | **白皮书：** | **http://docs.neo.org/zh.cn/index.html**
**创始人/机构：**  | **达鸿飞** | **底层语言：** | **C#**
**共识算法：** | **DBFT**  | **出块时间：**| **15.20秒**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### GAS 逼格事件

 - ==2016.04== 发布国内第一个原创共识机制DBFT。 
 - ==2016.10== 小蚁主网上线。
 - ==2016.11.15== 小蚁发布轻量级通用型虚拟机Antshares VM。用户可在在小蚁区块链上部署并执行区块链智能合约，让数字资产升级为可编程的智能数字资产。
 - ==2017.06.22== 小蚁更名为NEO，升级为智能经济平台，引入新的只能合约体系，新的跨链协议等先进技术，吸引众多企业和开发者基于NEO平台开发和延展各类应用。
 - ==2017.08.08== 全面完成品牌和技术升级，以NEO为名亮相，包括区块链节点，技术文档，社交媒体账号，官方网站等实现升级或过渡。
 - ==2018.01.30== P2P优化，共识节点服务器升级，组织开发者大会。
 - ==2018.02.28== 达鸿飞在NEO开发者大会上表示正在考虑设计新的机制，可分割NEO。而在此机制下，Gas总量约为1亿，而不是目前的1亿。
 - ==2018.04.30== 韩国Upbit将对NEO持有者空投GAS。
 - ==2018.05.24== NEO基金会和本体基金会共同出资资助一个联合特别工作组，以推动API标准化的发展，智能合约的贡献生态系统等技术创新。


### GAS 大咖秀场

**达鸿飞** 创始人兼CEO

Onchain（分布科技）CEO，昵称达叔，80年人，现居上海。中国区块链行业代表人物，中国比特币社区早起参与者。达鸿飞于2011年接触比特币，2013年全职从事区块链技术创新、数字货币社区工作，联合创立了“比特创业营”。对区块链的底层技术、应用场景、行业格局有极深刻的见解，是多家银行、券商、登记结机构的区块链技术顾问。

**张铮文** CTO

小蚁核心开发者。区块链技术和计算机安全专家，CISA信息系统审计师。张铮文是中国屈指可数的具备区块链底层协议架构和开发能力的技术专家，DBFT共识机制的作者，独立原创实现了小蚁全部的核心代码。创立小蚁前，张铮文历任盛大游戏、火币网等公司，从事信息安全和数字货币研发等工作。

**张银海** 投资人

外号“点付大头”，千方基金创始人、LBTC中国社区负责人，小蚁种子轮投资人，深度参与和见证了小蚁从0到1的过程。同时他也是《Ripple从入门到精通》作者，复旦大学区块链与加密数字货币俱乐部讲座嘉宾，曾成功投资了新经币、元界、IOTA、量子链、Tezos等众多区块链项目，均获得超额收益。


### GAS 八卦小道

NEO（是AntShares）是利用区块链技术和数字身份数字化资产，使用数字资产的智能合同进行自我管理，通过分布式网络实现“智能经济”。

经济模型NEO有两个本地代币，NEO（缩写为NEO）和NeoGas（缩写为GAS）。NeoGas是天然气代币，市场也俗称“然气币”。

GAS是实现NEO网络资源控制的燃料标志，最高限额为1亿。NEO网络对代币和智能合约的运营和存储收取费用，从而为簿记员创造经济激励并防止滥用资源。GAS的最小单位为0.00000001。

每个新区块生成的GAS。GAS的初始总量为零。随着新区块发电量的增加，大约22年将达到1亿GAS的总限额。每个区块之间的间隔约为15.20秒，大约一年内产生了200万块。

每年将产生大约200万块，最初的发电量将达到每块8 GAS。每块每年将减少1 GAS，与每200万块的通过相一致。减少量将持续下降至每块仅1 GAS，并将以这种速度持续约22年。在第44百万块之后，所产生的总产能将达到1亿，从这一点开始，不会再有新一代GAS。

根据有关资料统计，在第一年就会产生16%的天然气，其中52%的气体将在头四年创造，80%的天然气将在12年内创造出来。这些气体按比例按NEO持有比例分配，记录在相应的地址。NEO持有人随时可以发起索赔交易，并在他们的扣押地址索赔这些天然气代币GAS。


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

