
# CrazyCoin百币年鉴——GXS(公信宝) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### GXS(公信宝)  人话简介

**GXChain**（公信链）是公信宝团队打造的一条数据交换公有区块链，是公信宝数据交易所的底层链，不仅支撑着公信宝数据交易所高频的数据交易交换，还支持开发者开发应用。在公信链上开发应用，不仅可以利用区块链的技术特性，还可以获得各行业多维度数据的支持，做出非常落地于民生的有价值应用。

### GXS(公信宝)  正经信息  ==数据更新时间：2018.5.28==

**项目名称：**| **GXChain**|**符号/昵称：**|**GXS(公信宝)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.06.15** | **发行总量：**| **1亿**
**官方网站：**| **https://gxs.gxb.io/**  | **白皮书：** | **https://github.com/gxchain/whitepaper/blob/master/zh/whitepaper.md**
**创始人/机构：**  | **黄敏强** | **底层语言：** | **C++**
**共识算法：** | **DPOS、POCS**  | **出块时间：**| **3秒**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### GXS(公信宝)  逼格事件

 - ==2017.05.15== 公信宝获得真格基金、天使投资人李笑来联合投资的千万级天使轮投资。
 - ==2017.08.10== 公信宝正式与中国移动和招商局的合资公司（试金石信用服务有限公司）签订合作协议。
 - ==2017.09.25== 公信宝去中心化数据交易所正式实现商业化，同时是国内最快实现商业化，最早拥有实际应收的区块链项目之一。
 - ==2017.11.06==  Uber开放全新升级，将会与公信宝携手合作，这次合作将会让双方更好的使用优质数据信息。
 - ==2017.11.23== 公信宝与蚂蚁金服旗下独立第三方征信机构芝麻信用签订数据合作协议，这是芝麻信用首次与区块链项目正式建立合作，并将数据接入网络。
 - ==2017.12.12== 公信宝获得36氪新商业100“年度技术奖”，在所有获奖项目中，公信宝是唯一获奖的区块链项目。
 - ==2018.01.12== 公信宝全新升级推出重磅产品-布洛克城，并将开启数据挖坑等功能模块，前9999注册完成验证的用户将获得“创世居民”标签。
 - ==2018.03.28== 公信宝布洛克城上线收款币理财应用-余币宝，该公测版版本首期仅对前9999名创世居民开放。
 - ==2018.05.04== 多链钱包Kcash与公信宝达成战略合作，Kcash多币种钱包将入驻布洛克城，公信宝GXS也于当日真是登录Kcash钱包。
 - ==2018.06.05== 公信宝发起的区块链生态基金-公信资本（GXChain Capital）正式成立，已限额开放基金LP申请。


### GXS(公信宝)  大咖秀场

**黄敏强** 创始人兼CEO

公信宝数据交易所核心开发者、资深产品经理。香港财经学院MBA、山东科技大学计算机学院毕业生。前汉鼎宇佑CTO、汉鼎宇佑金服总经理，原浙大网新互联网技术副总。在数据交换、互联网金融、区块链领域工作和研究十余年，从2012年开始研究数字货币和区块链，参与并发起多个区块链项目，同时也是超级马拉松、越野跑、山地自行车等耐力运动爱好者。

**王成** CTO

高级软件工程师，资深开发者，国内顶尖数据技术专家。毕业于浙江工业大学，前51信用卡架构师，曾任职国内著名互联网产品公司如阜博通、51信用卡、大树网络并快速成为核心人物、主导角色。在金融垂直领域衍生数据采集，清洗和挖掘具有相当丰富经验。

**许潇鹏** COO

毕业于中国传媒大学。6年的市场营销经验，之前在浙江广播电视集团任策划部经理，还曾是思美传媒、网易市场的负责人，负责过大量产品和各种行业的品牌传播和市场活动，在互联网营销、品牌策略选择上经验丰富。同时许潇鹏也是一位终身学习者，他热爱市场和运营，一直在持续的探索区块链行业里营销的更多玩法。


### GXS(公信宝)  八卦小道

作为区块链APP，公信宝与网易星球类似，都需要授权私人信息：支付宝(淘宝)账户、学信网、手机运营商、京东账户，很多网友担心私人信息不安全。

翌日朋友圈又被一条消息刷屏：“公信宝千万别用啊，他把收集到的用户数据拿出来到处卖，我的俩朋友所在的金融公司正在跟他们谈合作，公信宝自己找上门的。”文字后面还加上几个笑哭的表情。

据悉，在朋友圈发布该消息的是库神钱包联合创始人、创世资本创始合伙人孙泽宇，不过他很快又发了一条新朋友圈表示，此前“公信宝卖布洛克城数据”的表达是误会。

公信宝CEO黄敏强也在朋友圈回复：误会解决，感谢监督。

官方表示，公信宝已经构筑了一个完整的区块链公链生态，包括：底层公链GXChain，toB的点对点数据交易所（DES），toC的应用布洛克城。在这其中，我们的公链GXChain提供BaaS（链上存取）、KYC（认证）、G-ID（数字身份）、智能合约等多个功能，并提供高强度的并发支持。而toB的点对点数据交易所，交易额已经达到4800万，而toC的布洛克城用户数也超过135万。

公信宝还强调，无论开发和提供的哪项数据服务，始终都遵循着“把数据所有权还给用户”的创业初心，只有在用户自己授权的情况下才会开放隐私数据的访问和使用。布洛克城中，用户的数据也都是经过公钥加密后上链储存，除了用户自己用数据私钥（Data Key）解密授权之外，其他任何一方都无法访问数据，不存在也做不到“销售布洛克城用户数据”。


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

