
# CrazyCoin百币年鉴——HSR(红烧肉) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### HSR(红烧肉)  人话简介

**HSR**是Hcash发行的代币，在Hcash主链上线之后，可以在任何上线Hshare的交易所或者Hcash官方团队与Hcash进行一比一兑换。Hcash将整合多种典型的区块链技术，包括以BTC/ETH 为代表的基于UTXO和Account Based的区块链、以 IOTA/ByteBall 为代表的基于DAG有向无环图的非区块链分布式账簿，在Hcash这个融合链上就可以实现实时的信息处理和价值交换。现在的区块链项目就像是一座又一座的孤岛，岛与岛之间是互相孤立无法互通，Hcash 的意义，就在于连通这些孤岛，让各个区块链资产直接在链上的流通，而不仅仅在于去中心化的交易所。

### HSR(红烧肉)  正经信息  ==数据更新时间：2018.5.12==

**项目名称：**| **Hshare**|**符号/昵称：**|**HSR(红烧肉)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.06.28** | **发行总量：**| **8.4千万**
**官方网站：**| **https://h.cash/**  | **白皮书：** | **https://h.cash/themes/en/dist/pdf/Hcash+Whitepaper+V0.8.5.pdf**
**创始人/机构：**  | **徐子敬** | **底层语言：** | **Go、JavaScript、C++、C**
**共识算法：** | **POW&POS**  | **出块时间：**| **NULL**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### HSR(红烧肉)  逼格事件

 - ==2017.06.28== Hcash 于2017年6月28日北京时间下午15:28:00（UTC上午07:28:00）正式开启全球公开募集，40分钟内第一天额度已全部认筹完毕。
 - ==2017.07.14== Hcash发布福利分配计划，Hcash团队决定每个月都通过发放免费的Hcash来奖励Hcash和比特币持有者。在2017年9月4号关闭福利分配计划。
 - ==2017.08.02== Hcash在立方投全网首发HShare站内交易（push）功能。
 - ==2017.09.03== Hcash基金会宣布收购ETCWin项目，同时Hcash基金会将邀请ETCWin项目创始人陈刚担任常务理事。
 - ==2016.07.05== Hcash主链成功在区块高度106000完成分叉，并开始实现Hcash 的第一个重要特性——POW+POS混合挖矿。
 - ==2017.09.14== Hcash主链成功在区块高度106000完成分叉，并开始实现Hcash 的第一个重要特性——POW+POS混合挖矿。
 - ==2017.10.03== Hcash基金会创始会员科银资本（Collinstar Capital）携手澳洲顶尖高校莫纳什大学（Monash Univeristy）、香港理工大学（Hongkong Polytechnic University） 区块链加密数字货币联合实验室将落成，其学术成就将率先在Hcash上应用。
 - ==2017.10.05== Hcash基金会正式宣布通过上市区块链技术公司DigitalX参与投资Power Ledger（澳大利亚第一个基于以太坊的区块链项目 ）。
 - ==2017.10.25== 2017年10月25日.27日，Hcash作为澳洲首个公有链项目，以特别嘉宾的身份首要参加迪拜世界区块链峰会，Hcash CTO Khal Achkar先生将主持发言。
 - ==2017.12.14== UnitedBitcoin基金会与Hcash基金会于日前正式达成合作，将分发糖果给所有Hcash持有者。同时，Hyper Pay（HPY）将全面支持UB的稳定货币系统的全球支付。
 - ==2017.12.24== Hcash具有新型混合共识机制及抗量子特性的 Hcash主链测试链上线。
 - ==2018.01.02== 为了满足无法接入宽带或蜂窝网络的HSR社区成员的需求，Hcash中国已与卫星全球交付网络提供商SpaceChain合作。这种新的合作伙伴关系将允许那些没有互联网接入的用户实时下载HSR Blockchain文件。
 - ==2018.03.19== Hcash及其几位社区成员和代表出席了在澳大利亚墨尔本举行的第二届年度APAC区块链会议。
 - ==2018.05.22== 在2018纽约共识大会上，Hcash成为分散项目联盟的成员。


### HSR(红烧肉)  大咖秀场

**许子敬** Hcash基金会主席兼创始人

许子敬是Hcash基金会主席兼创始人，江湖人称“火星人Ryan”。他毕业于上海交通大学，同时他还是澳大利亚科银资本创始人，百度比特币贴吧前吧主，中国比特币圆桌论坛成员，比特币发展基金会发起人。他大学毕业后在一家国企从事技术工作，深感一成不变的工作无聊后，飞往澳洲陪伴他的女友，随后逐渐接触到比特币，步入了币圈。

**Khal Achkar** CTO

Khal Achkar是Hcash的首席技术官（CTO），Khal拥有计算机工程学士学位和管理学硕士学位。他是一名成功的企业家，他已经成功推动几个高达数百万美元的复杂项目，并取得了优秀的成果。Khal的专业知识范围广泛，包括但不限于区块链业务整合，战略规划，项目管理，架构解决方案，流程改进，产品 管理，公开演讲，公司传讯以及跨职能领导。

**Gavin Brennen** 核心开发成员

Gavin Brennen教授，美国新墨西哥大学博士学位（2001年），现在麦格理大学物理与天文学系工作，为麦考瑞大学量子科技中心（QSciTech）的主任，也是ARC工程量子系统卓越中心（EQuS）的首席研究员。他的主要研究领域在于如何使用以量子力学为主的物理规律来更加精细的证明自然表现。他领导了一个理论研究小组研究多体量子信息、量子计算与模拟等课题。


### HSR(红烧肉)  八卦小道

**Hcash：见证量子计算和后量子密码的“矛盾较量”**

1976年提出公共密钥密码体制，其原理是加密密钥和解密密钥分离。它们的安全根基都系在“一根绳上”——数论中的“大数素因子分解/离散对数”。当时，由于人们相信仅凭现在的计算机(即使是比现有最强大的超级计算机还快千百万倍)都难以在数十年甚至上百年之内破译这些公钥密码算法，因此世人一直高枕无忧。1994年，美国贝尔实验室的数学家Peter Shor发明了一种破解算法，从理论上证明了这种算法能够在很短的时间内完成对上面的数学困难问题的求解，从而宣布了现代公钥密码在理论上已经不再安全。只不过他的这个破解算法有一个前提，那就是必须使用“大规模的量子计算机”。

20多年前的技术人员显然低估了科学技术的发展速度。今天，量子计算的落地速度正在超出很多人的想象，如果稍有不慎，将对现有公钥密码体制带来毁灭性的打击，互联网世界甚至也将荡然无存。
不过，Hcash正在见证量子计算和后量子密码的“矛盾较量”，甚至在区块链的竞争中通过后量子密码的技术突破获得竞争优势。

**量子计算新威胁**

说起量子计算机就不得不提起世界上首台量子计算机的开发商——D.Wave公司。D.Wave公司自2007年推出首台量子计算机开始就备受争议。一些学者认为由于量子形态并不稳定，量子计算机只是在理论层面可行。不过，随后的事实证明，量子计算并非虚无缥缈，因为D.Wave在2012年获得亚马逊创始人贝索斯以及美国中情局旗下投资机构In.Q.Tel的投资。

在2013年，谷歌公司采购了D.Wave生产的世界上第一款商业量子计算机D.Wave Two。随后谷歌、美国宇航局(NASA)和美国大学太空研究协会与甚至D.Wave签订为期7年的商业协议，以获得后者开发的最新量子处理器。2016年5月谷歌至和NASA甚合建了Quantum AI Lab(量子人工智能实验室)。D.Wave的量子计算机概念最终风靡全球获得认可。

量子计算的出现却威胁着如今日益活跃的区块链技术。要知道，每一个区块的数据中，都包含了所有交易的记录以及账户身份信息，交易信息在区块链中是公开的，账户身份信息是通过非对称加密算法加密的。但是区块链的数据安全性基于非对称加密算法，而当前常用的1024位非对称加密通过量子计算在几秒内即可破译，这大大地威胁到了基于区块链技术的数据库可信任性，采用区块链技术的金融基础架构的安全性也因此受到影响。

因此业内流传着一种观点——量子计算机可能会远远超过当今传统计算机的处理能力，并且通过舒尔算法（Shor’s algorithm）破解RSA密码，以及比特币与其他货币所使用的数字签名。

真正全功能型量子计算机何时才能出现尚没有准确的预期，但研究者普遍认为如果当前不采取实质性预防措施，网络安全体系的崩溃很可能就是不远将来的确定性事件，而且量子计算威胁的前溯性还将使网络安全防御者面临更加复杂的局面。更别谈如今发展的如火如荼的加密技术以及加密货币。

**猫鼠游戏的对抗**

密码和破解者之间的博弈速来是猫和老鼠之间的巧妙对抗。事实上，这个威胁业内早已经认识到了。出于对抗量子计算密码需求的紧迫性，成立于1982年的国际密码逻辑研究联合会（InternationalAssociationfor Cryptologic Research）在2006年就已经开始举办第一届后量子密码技术国际会议。此次会议的成果在集中汇总于2008年出版的《后量子密码》，该书详细介绍了后量子密码研究的几乎全部潜在领域，在此之后，国际后量子密码技术的发展也基本上遵循着该书构建的技术框架。

事实上，这个威胁业内早已经认识到了。出于对抗量子计算密码需求的紧迫性，成立于1982年的国际密码逻辑研究联合会（InternationalAssociationfor Cryptologic Research）在2006年就已经开始举办第一届后量子密码技术国际会议。此次会议的成果在集中汇总于2008年出版的《后量子密码》，该书详细介绍了后量子密码研究的几乎全部潜在领域，在此之后，国际后量子密码技术的发展也基本上遵循着该书构建的技术框架。

2016年6月，首届亚洲抗量子密码论坛（PQCAsia Forum）我国成都召开。鉴于该领域研究工作的飞速发展，下一届东道主韩国首尔大学决定将原定于2017年召开的第二届亚洲抗量子密码论坛也提前到2016年11月。韩国国防部、韩国国家网络发展局、以及主管科技教育的政府部门和产业界，如三星电子等均派高级主管也参加了会议。另外有消息称，国家标准与技术局后量子密码算法标准最终将在2021.2023年出台；而考虑到其具备较好的安全性能以及国际互联网工程任务组已经着手展开了标准化工作，基于哈希算法的签名标准可能会更快地推出。

事实上，也有企业在后量子密码中寻找到了商机。Hcash在今年7月获得了上海交通大学“区块链技术”联合创新中心的帮助，得到抗量子密码技术支持。据传Hcash抗量子密码在12月就能落地。这次合作能将区块链数字钱包的安全保密机制运用后量子抗性技术，构建更为安全的解决方案。从以往的密码系统标准化发展历史来看，任何密码系统都必须在应用过程中增强和完善性能，后量子密码也不例外。因此，通过新型密码产品的商业化推广使用活动，企业界能够不断积累和分析用户数据，从而促进后量子密码系统安全性能和运行效应的提升。

用一个亿亿次的经典计算需要一百年，但用一个万亿次的量子计算可能就001秒的时间。打一个不恰当的比方，我们的有生之年，电子计算机就是马车，量子计算机就是汽车，甚至是火箭。量子计算就像是新的“引擎”，代表了新的商业形态和社会形态。蒸汽机的到来引发了第一次工业革命，燃气机的到来引发了第二次工业革命，计算机的诞生引发了第三次工业革命，那么量子计算机的到来很可能会推动第四次工业革命的很多构想真正实现。

量子计算一旦投入使用，许多行业都将受到颠覆性的影响，目前很多看似不可能有太多突破的领域未来都会有很大的改变。就像蒸汽机是工业文明的象征一样，量子计算机带来的计算能力的突破将会有类似的意义，量子计算代表了下一代计算引擎的开始。抗量子密码，恰恰是给火箭套上不至于失控的轨道。这也是Hcash获得弯道超车机会的一次重要机会。



### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

