
# CrazyCoin百币年鉴——HT(火腿币) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### HT(火腿币)  人话简介

**火币全球通用积分**（HT）是基于区块链发行和管理的积分系统，为火币官方发行的唯一积分。HT将支持火币全球业务、全线产品，如：VIP手续费折扣、平台定期回购、认证商家保证金、火币积分专享活动、与热门币种交易、参与火币业务等。HT发行总量限定5亿，100%用于赠送，其中60%（三亿）用于购买点卡套餐赠送（每日限量）；20%（一亿）用于用户奖励和平台运营；20%（一亿）用于团队激励，锁定期四年，每年2500万。

### HT(火腿币)  正经信息  ==数据更新时间：2018.5.12==

**项目名称：**| **Huobi Token**|**符号/昵称：**|**HT(火腿币)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2018.01.24** | **发行总量：**| **5亿**
**官方网站：**| **https://www.huobi.pro/**  | **白皮书：** | **NULL**
**创始人/机构：**  | **火币数字资产交易平台** | **底层语言：** | **NULL**
**共识算法：** | **NULL**  | **出块时间：**| **NULL**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### HT(火腿币)  逼格事件

 - ==2018.01.24== 火币数字资产交易平台发行火币全球通用积分积分（Huobi Token）,简称HT。
 - ==2018.02== 火币设立自主数字资产交易所Huobi Autonomous Digital Asset Exchange(HADAX)并开启投票上币功能，上币权交给用户。用户可以使用HT进行投票，一票等于0.1HT。
 - ==2018.02== 火币率先发布公告称，为拓展火币的全球业务落地，打造成为全球第一大数字资产交易平台，启动"火币全球区域合作火伴"招募计划，即：超级火伴。超级火伴，是火币在国家、重点区域的当地业务的重要合作伙伴，是火币在关键地区及国家的区域负责人，未来有机会发展成像韩国交易所类似的独立自营交易所。
 - ==2018.03.06== 超级投票节点：超级投票节点协助HADAX对申请上币的项目进行专业投票和点评，已有15家投资机构成为超级节点，每家需保证账户内至少100万HT，15家共锁仓1500万HT。
 - ==2018.03.21== 火币集团首席战略官蔡凯龙在英国伦敦敦发展促进署携手伦敦市长办公举办的中资企业招待会上透露了要在英国设立办事处的消息，以及火币未来在英国的投资发展计划。
 - ==2018.03.25== 今天上午，火币宣布：火币美国已经成功获得美国MSB牌照，这意味着HBUS可以在美国的大多数州合法地开展币币交易。
 - ==2018.03.30== 全球领先的数字资产交易平台火币将于2018年3月30日正式进军韩国市场。届时，将正式开放经过严格的交易所上线审核过程的99种数字资产及201个交易对的充值交易服务。感谢所有用户一直以来对火币的大力支持，火币韩国将一如既往以更优质的服务回报大家。
 - ==2018.03.30== 火币集团宣布正式设立火币全球生态基金，该基金是以火币全球通用积分（Huobi Token）HT为核心，构建良性发展的区块链生态系统。该基金旨在通过共同壮大区块链行业、提升区块链行业用户体验、共享火币生态资源等三个方面助力区块链技术的革新，其合作的范围包括资金端、资产端与平台端。
 - ==2018.03.30== 火币矿池上线：火币矿池是全球首家集数字资产开采与交易一体化的矿池平台，允许使用火币点卡套餐抵扣手续费，将扩大HT应用。
 - ==2018.05.04== 火币在2018以太坊社区发展大会(EDCON)上宣布，将于年内在加拿大建立合规服务团队，上线火币加拿大交易所，开展本地化业务。
 - ==2011.02.09== 比特币价格新高比特币的价格第一次达到了1美元，这是历史性的一刻，迅速引起了媒体和人们的高度关注，此后显卡挖矿开始流行，时代周刊也发布了有关比特币的文章。
 - ==2011.06.20== Mt.Gox出现交易漏洞：世界上最大的比特币交易网站 MtGox于北京时间2011年6月20日午夜挂出了令人震惊的行情,1比特币只卖1美分,而此前的正常价格在15美元左右。 Mt Gox一方面号召用户赶紧修改密码,另一方面宣布这一反常时段内的所有大单交易无效。
 - ==2011.06.29== 首个比特币电子钱包：比特币支付处理商 Bitpay于2011年6月29日推出了首个用于智能手机的比特币电子钱包。同年7月6日,一个免费的比特币数字钱包App现身安卓应用商店,这是第一款与比特币相关的智能手机和平板电脑App。该App由布兰登·伊利斯( Brandon lles)研发。
 - ==2011.07== 比特币悬案：2011年7月,当时世界第三大比特币交易所Bitomat宣布,他们丢失了 wallet. dat文件的访问权限,也就是说他们丢失了代客户持有的17000枚比特币。


### HT(火腿币)  大咖秀场

**李林** 创始人兼董事长

李林是火币的创始人兼董事长，全球数字货币交易领域的推动者，硕士毕业于清华大学。自创建火币以来，他带领团队将火币发展成为了全球领先的数字货币交易平台。在创办火币之前，李林先生曾就职于Oracle亚洲研究中心担任研发工程师。2009年创立基于MSN的社交产品友易网，2010年创立国内第二大独立团购搜索人人折。李林具有丰富的互联网金融创业及团队管理经验。

**杜均** 联合创始人兼董事

杜均是火币的联合创始人、董事，全球知名的数字资产投资和管理人。在创建火币之前，他长期从事数字资产投资和管理工作近10年。他曾就职于知名社区软件公司康盛创想，先后担任市场主管、运营主管及产品经理。腾讯收购康盛创想后，他成为旗下核心产品Discuz!产品负责人，主导Discuz!X系列及应用中心的产品设计工作，他在市场营销、运营、创意等领域均有杰出表现。

**朱嘉伟** 首席运营官

朱嘉伟是火币的首席运营官，主要负责火币的业务运营及管理工作。在入职火币前，他曾就职于Oracle，拥有丰富的公司管理经验和数据分析实践经验。在凯捷咨询任职期间，他担任众多项目的负责人，服务过腾讯、搜狐、去哪儿网、凤凰网、华润集团等几十家知名企业，他拥有丰富的团队管理和业务运营经验。

**程显峰** 首席技术官

程显峰是火币的首席技术官，主要负责火币技术及运营平台的搭建等管理工作。在入职火币前，他曾任OneAPM公司首席运营官，积木盒子技术VP，是MongoDB和Docker技术在国内早期的推动者，翻译有《MongoDB权威指南》和《深入学习MongoDB》等书籍。作为知名技术顾问，他曾服务于花旗银行、蓝色光标、国家电网等多家大型集团，他对互联网金融产品开发有深刻理解。

**兰建忠** 副总裁兼深圳分公司总经理

兰建忠是火币副总裁兼深圳分公司总经理。他拥有清华大学工学硕士学位和香港科技大学商学院金融工程硕士学位。在入职火币前，他曾担任高盛技术VP，拥有8年高盛香港证券交易及风控系统设计与研发经验，并长期深耕于股票、衍生品投资等领域。


### HT(火腿币)  八卦小道

`1.火币推出全球生态基金，着眼全球打造生态系统`

当时，火币集团旗下美国子公司HBUS获得美国MSB牌照(Money Service Business)的消息刷爆了整个币圈。火币管理层人士称，这正是火币集团全球战略布局的重要一步棋，同时，该公司在亚洲的战略布局也在稳步展开，火币韩国站3月30日已正式上线，为韩国用户提供合规的数字资产交易服务。目前集团已经在香港、新加坡、旧金山、纽约、东京、首尔等城市开设了办公室，产业布局除了交易所业务之外，上至矿场矿池，下至区块链孵化，力求实现兼具广度、深度的产业结构。

随着业务的全球化扩展与Huobi Token——HT的问世，火币希望构建一个区块链世界中良性发展的生态系统，以HT作为介质，让合作伙伴共享资源，协力共赢。据悉，为了更好地实现这个目标，集团成立了火币全球生态基金，一期规模2亿美元，旨在投资能够和火币业务产生正向协同作用的生态伙伴。

火币全球生态基金的合作范围将覆盖整个产业链的上中下游：

第一是与数字资产相关的产业链。从上游的矿池，到中游的交易所，到下游的行情软件、钱包，以及媒体、流量平台，都是火币想挖掘的潜在合作对象。公司称，其可以为对方带来丰富的客户资源和知名度，而对方反过来可以帮助火币拓展HT的应用场景，扩大HT的使用流量。

第二是与区块链技术相关的产业链。包括上游的孵化器和下游的优秀落地应用项目等等。火币集团称，背靠雄厚资金的火币愿意使用HT来扶持有潜力、有前景的小型项目，帮助后者的小生态圈融入火币正在构建的大生态圈，利用HT串联起一个完整的技术链条，服务于民生、科技及消费，通过技术反哺社会，这也符合该公司一贯的“回报社会”的价值观。

`2.火币网一亿元赔偿事件，大义凛然？`

WAX乌龙事件曾经震惊了整个币圈、链圈，因为从曾经的舆论看来，这是在火币方来看一个标准的币圈正能量大事件，让投资者赢得了对火币网的好感，赞叹火币网果然是一个有操守、有担当的大平台。具体如下：
2017年12月，一家游戏虚拟资产交易平台宣布ICO，公开发行代币WAX，并选择在大平台火币pro上线交易。在上币当天，突然消息传来，WAX将代币数量拆分，增发至原有的10倍，立刻引起币价恐慌性暴跌，上线后币价暴跌99%，投资者损失惨重。整个币圈怨声载道，割韭菜割到如此明目张胆的地步，人神共愤。

为了平息众怒，火币网召开发布会，CEO李林声称，此是双方团队沟通不及时所致，火币网随后出台了一项赔偿计划，称将会拿出1亿元全额赔付用户，并将在2018年1月月底全部赔付完毕。众皆感叹，交易所大佬果然不差钱，出手就是一个亿。火币交易所被重新送上神坛。

另一个消息却无人传播，那就是火币pro宣布立刻停止了免费上币服务，开始对项目ICO收取上币费用，并通过其自主研发的smartchain评估模型对所要登录交易所的数字货币进行审核。

借着WAX事件的东风，火币网名利双收，不仅开始了ICO上币收费，而且赢得了广大韭菜的忠诚度。而回想起整个事件，则疑点重重，WAX的拆币计划曾于上线交易2.3天钱在Twitter发布增发声明，火币pro作为wax的唯一首发的交易所，对此一无所知，显然令人费解。其次，节点资本是WAX的投资人，节点资本杜均是火币的股东，增发如此坑平台坑用户的事件，杜均不知情或者根本没有告知火币网李林，而在事件后，李林拿出一个亿的赔偿计划，却对WAX团队，没有过多指责，实在匪夷所思。而杜均的金色财经一再发布火币网的澄清文章。

事后反思，这自始至终就是一个局，一个在监管严规出现后，火币网通过炮制WAX事件而造成ICO上币审核交费的局。本来就处于灰色地带，监管层找不到口实，也就无从兴师问罪，在这个环节，火币网大胆制造热点事件，火中取栗，玩的有声有色。



### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

