
# CrazyCoin百币年鉴——LTC(莱特币) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### LTC(莱特币) 人话简介

**LTC莱特币**是一款点对点的分布式网络货币系统。可以在瞬间，以低廉交易费的方式向全世界的任意角落付款。莱特币是一个开源的项目，全球性的支付网络，没有任何的中央控制节点。严谨的密码学协议使这个网络系统充分保障每一位用户的财务安全。莱特币相对比特币的加密货币系统，拥有更快的交易确认时间，更高的网络交易容量和效率。莱特币现在拥有完整的产业链，充分的流动性，足以证明其是成熟、安全、稳定的商用金融系统。

### LTC(莱特币) 正经信息  ==数据更新时间：2018.5.12==

**项目名称：**| **Litecoin**|**符号/昵称：**|**LTC(莱特币)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2011.11.09** | **发行总量：**| **8.4千万**
**官方网站：**| **https://litecoin.com/**  | **白皮书：** | **https://coss.io/documents/white-papers/litecoin.pdf**
**创始人/机构：**  | **李启威** | **底层语言：** | **C++**
**共识算法：** | **POW**  | **出块时间：**| **2.5分钟**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### LTC(莱特币) 逼格事件

 - ==2011.10.08== 莱特币发行，由于数据块的生成更加频繁，该网络可以支持更多的交易并且无需在将来修改软件。
 - ==2014.07.21== 莱特币创始人李启威重提合并挖坑事宜。
 - ==2015.08.26== 莱特币迎来首次减半，为此莱特币创始人李启威特地录制视频表达祝福以及对莱特币玩家尤其是中国玩家的特别感谢。
 - ==2015.09.23== 莱特币诞生5周年，经历了起伏也获得了成长。
 - ==2016.07.05== 内核开发团队和莱特币协会发布了“莱特币官方2016年开发路线图”，其中包括新增理事会成员，重新开放莱特协会组织会员，发布重要升级版本，发布最新苹果、安卓钱包，更新在线钱包等。
 - ==2017.04.06== 莱特币LTC基金会字新加坡注册，为核心团队提供财务支持。莱特币基金会是由莱特币创始人李启威带领下运转的一个非营利组织。该组织在新加坡会计与企业监管局所担保下注册为上市公司。
 - ==2017.08.14== 8月中旬是比特币在技术上和政治上的关键时刻，因为长期以来饱受争议的比特币的隔离见证进入锁定期。拥护者希望这一进展将带来迫切需要交易容量的提升，更长远来说为更有效的扩容技术打开了大门。
 - ==2017.12.12== 比特币价格不断创造新高，最高曾突破20000美元，LTC也紧跟比特币的步伐，24小时内最高涨幅达到了100%，达240美元。
 - ==2018.03.27== 莱特币创始人起立为和莱特币基金会都因未能对基于莱特币的支付处理初创公司LitePay进行尽职调查而道歉，该支付处理启动LitePay，由于其突然关闭引发了退出骗局的指控。

### LTC(莱特币) 大咖秀场

** 李启威** 创始人

英文名Charles Lee，前Coinbase公司的工程总监，也是大型数字货币交易平台比特币中国CEO李启元的弟弟。李启威是一名亚裔美国人，1999年毕业于麻省理工大学，拥有学士和硕士学位，就读专业是电气工程和计算机科学。他在谷歌工作期间受到比特币的启发，基于同样的去中心化数字货币原理开发了莱特币。

**何一** 莱特币基金会市场总监

莱特币基金会市场总监。毕业于罗杰威廉姆斯大学，近十年的公共关系和内容营销经验，代表品牌进行沟通，推动增长，建立积极声誉；John Eidson在富达公司有较长时间的任职，讲故事能力颇为擅长，对媒体形式有广泛而深入的理解，适应快节奏环境，以建立和巩固品牌的领导地位。

**王新喜** 核心开发成员

来自新加坡，毕业于新加坡国立大学，莱特币核心开发成员，莱特币基金董事会董事和创始成员，同时也是以位企业家和天使投资人（2013年创立Coinut.com网站，Coinut是专注于比特币期权的交易所）。他和闪电网络的开发成员一同在莱特币上建设闪电网络的基础设施，以及将莱特币的P2SH地前缀从‘3’改为‘M’开头等。


### LTC(莱特币) 八卦小道

莱特币诞生于2011年，相比于现在漫天飞舞的各种币，这个时间已经相当早了，可以说是一枚不折不扣的 “数字货币元老”。而且，更加了不起的是，在这漫长的8年间，莱特币穿越牛熊，不仅没有跟随同期大多数的加密货币走向归零，反而发展的越来越好，在去年的12月份更是创下了358美元的历史高点，成为整个加密货币市场上炙手可热的明星，让无数人既吃惊又羡慕。

据说，莱特币的创始人李启威最初是从暗网Silkroad（丝绸之路）的文章中了解到了比特币，他立刻开始研究为什么Silkroad只接受比特币。在他眼中，比特币的特性可以算作是数字货币中的黄金。2011年，李启威萌发了创造一种容易使用的数字货币的想法，作为比特币的补充——他希望创造数字货币中的白银，比特币像黄金一样用于大额支付，那么莱特币可以像白银用于小额支付。

但其实莱特币并不是李启威发行的第一个货币，他发行的第一个货币是Fairbrix。Fairbrix是一个几乎完全复制Tenebrix的山寨币。但不幸的是，Fairbrix遭受到了51%算力攻击，运行网络奔溃，宣告失败。

仅过了一个月，不甘失败的李启威就又推出了一个全新的电子货币，叫做LiteCoin，这一次他成功了。在LTC发布的一周之前，他就建立了莱特币LTC的测试环境（一个假的挖矿网络），并鼓励大家来测试体验，尽管在测试环境中挖到的LTC最终会报废，但是这让更多的人对LTC的公平性赞不绝口，这使得LTC在一开始就积攒了非常好的用户基础。

到现在，尽管很多人依然质疑莱特币，但不可否认，莱特币已经发展的相当成功了，这也体现在价格上，从最低的不到2美元，到现在的154美元（最高358美元），投资者也已经获得了巨大的回报，鉴于此，有理由相信莱特币的未来会更加美好。



### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

