
# CrazyCoin百币年鉴——QTUM（量子链）

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### QTUM（量子链） 人话简介

**QTUM量子链**是面向移动端的基础链，致力于开发比特币和以太坊之外的第三种区块链生态系统，并拓展区块链技术的应用及技术边界，是首个基于UTXO模型的PoS智能合约平台，可以实现和比特币生态、以太坊生态的兼容性。在量子链系统中，可以通过价值传输协议来实现价值转移，并根据此协议构建一个支持多个行业（金融、物联网、供应链、社交游戏等）的去中心化的应用开发平台，并通过移动端的战略，促进区块链技术的产品化和提高区块链行业的易用性，使普通网络用户能感受到区块链技术的价值。

### QTUM（量子链） 正经信息  ==数据更新时间：2018.5.28==

**项目名称：**| **QTUM**|**符号/昵称：**|**QTUM（量子链）**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.03.16** | **发行总量：**| **1.00567亿**
**官方网站：**| **https://qtum.org/zh/**  | **白皮书：** | **https://qtum.org/uploads/files/a2772efe4dc8ed1100319c6480195fb1.pdf**
**创始人/机构：**  | **帅初** | **底层语言：** | **C++、C、PHP、Python、JavaScript、Go**
**共识算法：** | **POS.>IPOS**  | **出块时间：**| **250毫秒**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### QTUM（量子链） 逼格事件

 - ==2017.05== Qtum量子链智能合约列入塔林理工大学博士生课题。
 - ==2017.09.13== Qtum 量子链主干网络 Ignition正式发布：2017年9月13日——Qtum量子链(https://qtum.org/)今天于新加坡宣布启动其主干网络——Ignition，这是一个极具开创性的区块链平台，支持分布式自治协议以及基于PoS机制的智能合约。
 - ==2017.10.04== 2017年10月4日，来自硅谷的区块链项目BitClave官方宣布基于全球领先区块链应用平台Qtum量子链建立搜索引擎应用，以此来提供交易速度以及工作量。同时，也将提供安全性以及在Qtum量子链的轻钱包运行智能合约，这也将提高BitClave的移动端应用。
 - ==2017.10.10== Bitfinex官方宣布Qtum量子链已正式上线交易：北京时间2017年10月10日，全球最大数字货币交易平台Bitfinex官方宣布Qtum量子链已正式上线交易。即日起Qtum量子链可在Bitfinex平台上可分别实现与比特币、以太坊及美金之间的交易。
 - ==2017.11.24== Qtum量子链携手东南亚Pundi X，带来全新支付解决方案：Qtum量子链官方宣布将携手全球领先的数字金融及交易解决方案供应商Pundi X ，将Pundi X的POS设备及其消费科技推广至全世界。PundiX利用区块链技术建立了Pundi.Pundi非现金支付系统。手机用户只需扫描二维码，就能在零售和餐厅等实体店使用数字加密货币进行即时付款。
 - ==2017.12== 美国个性化人工智能（Personal AI，PAI）领军企业ObEN宣布将与Qtum量子链共建区块链实验室。ObEN刚刚在2017年6月完成了由腾讯、软银、如山领投约1400万美金A轮融资，一年前就开始研究用区块链技术做PAI的落地，并成为人工智能公有区块链PAI链的创新伙伴。
 - ==2018.01.07== 360金融区块链研究中心、Qtum量子链、新比特币（BTN）基金会联合宣布，将在区块链底层技术领域展开深度合作，成立区块链底层技术实验室，推动中国区块链技术研发和场景落地。据了解，360金融区块链研究中心、Qtum量子链、BTN基金会三方优势互补，将在区块链底层技术的各个领域展开深度合作和协同，包括：分布式账本技术的研发、新型智能合约虚拟机、智能合约安全领域与形式化验证领域，新型共识机制，区块链软件安全，区块链与互联网安全以及分布式存储和分布式计算领域。
 - ==2018.01.10== 由西安交通大学电子与信息工程学院、量子链基金会（Qtum）、西安纸贵互联网科技有限公司联合举办的“智能区块链技术研讨会暨智能区块链技术研究实验室签约仪式”在西安顺利召开，联合成立智能区块链实验室。
 - ==2018.01.16== Banca携手Qtum量子链搭建区块链上的华尔街：一支来自美国华尔街和硅谷的团队创建了Banca投行社区，结合区块链和大数据AI技术，构建区块链上的华尔街。近日，Banca获得了Qtum量子链支持。Qtum与Banca一拍即合，达成战略合作，将在颠覆之路上携手共进。
 - ==2018.01.17== 颠覆3000亿美元全球数字营销行业，Robin8宣布基于Qtum量子链建立用户画像系统：Robin8的客户包括联合利华、保时捷、United Students、澳门银河度假城、宝尊电商、梅西百货、WPP、宏盟媒体集团、阳狮集团等。“Roboin8将基于量子链开发用户画像系统，希望能把用户个人数据从中心化平台脱钩，为广告主提供主要广告平台以外的独立选择。” Robin8创始人兼CEO Miranda Tan表示，“通过Robin8将为广告主提供更多透明性，同时保护网红和消费者们的数据、版权和IP，我们有机会成为这个行业的规则改变者和颠覆者。”
 - ==2018.04.04== 由BIT.GAME与GMGC联合ForGame，TrustNote，ACHAIN，MATRIX，QTUM等多家资深游戏公司和区块链公司共同发起的 “全球区块链游戏联盟”正式宣告成立。
 - ==2018.04.21== DREP联合QTUM参与签署成立中新创新合作联盟（SSIA）：中新创新合作联盟（SSIA）在上海正式成立，作为该联盟的核心成员，DREP基金会携手Qtum基金会共同参加了本次签约仪式。新加坡企业发展局（ESG）作为本联盟的核心支持方，肯定了联盟各核心成员在促进中新两国科技创新深度交流的作用。
 - ==2018.04.24== 菩提预测市场成功成为部署在量子链(Qtum)上的全球第一个去中心化应用(DApp) ，同时也是全球第一个基于区块链的去中心化预测市场项目。Qtum量子链创始人帅初(Patrick Dai)表示：“我们很高兴看到菩提预测市场能够率先在量子链上推出第一款去中心化应用。作为没有服务器，完全基于区块链运行的去中心化应用，菩提的诞生具有划时代的意义。”

### QTUM（量子链） 大咖秀场

**帅初** 创始人

从2012年起，帅初在中科大和中科院读博士期间，就开始从事加密货币及其底层技术的研究和开发，帅初从中国科学院博士辍学，曾就职于阿里巴巴集团，现担任BitSE联合创始人兼首席技术官。同时，帅初还是QTUM量子链的创始人。作为比特币和区块链社区bitcointalk的hero member，累计发布了10000篇帖子。同时撰写了《从0到1建立自己的区块链》开发手册，阅读量破万，是区块链极客圈的网红。同时也领导开发了一系列全球区块链项目。2017年7月20日，入选2017福布斯中国30位30岁以下精英榜名单。

**NEIL MAHI** CTO

Neil Mahi是QTUM团队页面上列出的第二人，他是QTUM的首席技术官。Bitse团队页面称他为“最经验和最优秀的区块链应用程序开发人员之一”，他专攻计算机科学领域二十余年，有20年的编码经验和四年的区块链开发经验并拥有ISCAE的工商管理硕士学位，但他没有以Github的名义发布任何东西，甚至没有发布Facebook或Twitter账户。此外，Neil还曾是一名职业扑克玩家，并精通四门语言。

**Jordan Earls** 联合创始人

Jordan Earls自学成才，从十三岁就开始编程。目前他已经审核过超过100种数字货币的设计，并发现若干安全漏洞，是数字货币社区中值得信赖的知名成员。此外，Jordan Earls的博客也经常就区块链核心技术作深入探讨，在推特和Slack上活跃度很高，在他的GitHub中也有关于币的一些小项目。在推特上，他这么介绍自己：“白天在QTUM作为首席开发人员改变世界，晚上制作怪异的摇滚音乐和开发电影”。Jordan Earls是一位不可多得的怪才。

**张银海** 投资人

张银海是币圈大V——点付大头，是《Ripple从入门到精通》作者，他还是chainfunder和智户（DAF）的创始人，是千方基金发起人，同时还是比特创业营联合创始人。张银海在复旦大学区块链区块链与加密数字货币俱乐部担任讲座嘉宾，曾成功投资了新经币、元界、IOTA、量子链、Tezos等众多区块链项目，均获得超额收益，目前还是闪电网络中国区负责人。

### QTUM（量子链） 八卦小道

量子链核心源码被指抄袭（来自知乎：如何看待区块链项目——量子链（Qtum）？）

此前网上有人爆料：“研究了量子链的核心源码，汇报如下：经过专业文件对比工具，与bitcoin0.13.0进行对比，发现，改动的地方极少，多数是替换下类名，把bitcoin替换为qutm，修改了创世区块部分，然后，把点点币黑币的pos文件丢进来，未发现有实质性的改动，把以太坊的虚拟机丢进来，也未发现实质性的改动。结论：量子链提供的这份源码，基本就等于是东拼西凑堆起来的项目，是否能正常运行还未知，未进行编译，里面的2个dmg/exe文件无法打开，文件大小只有几百kb。这些代码改动工作量预估15天之内完成。”


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

