
# CrazyCoins百币年鉴——本体(ONT) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoins由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### 本体（ONT）人话简介

**本体ONT**是新一代==公有基础链项目&分布式信任协作==平台。本体提供新一代高性能基础公有链，包括完整的分`布式账本`、`智能合约`体系支持。同时本体架构支持公有链网体系，除了提供基础公有链服务，通过本体区块链框架支持不同应用的公有链定制，并通过不同协议群支持链网协作。在基础层之上，本体将持续提供各类分布式应用中的通用性模块，如`分布式身份框架`、`分布式数据交换协议`等支持分布式信任协作组件，并会根据应用需求持续扩展新的通用模块。

### 本体（ONT）正经信息  ==数据更新时间：2018.4.27==

项目名称：  | Ontology  |  符号/昵称：      |  ONT（本体）
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：**  | **2018.03** | **发行总量：**| **10亿**
**官方网站：** | **https://ont.io/**  | **白皮书：** | **https://ont.io/documents**
**创始人/机构：**  | **李俊** | **底层语言：** | **Go、JAVA、C#**
**共识算法：** | **VBFT**  | **出块时间：**| **10秒**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者==wx：hey2hey==进群**


### 本体（ONT）逼格事件

 - ==2017.11.18== 新一代分布式信任链体系“本体网络”在上海举行预览会，宣告一个分布式全新信任生态建设的起步
 - ==2017.11.27== 本体网络发布会率先在纽约地标28 Liberty Street举行，NEO区块链及其生态下的AlphaCat、TheKey、Qlink、PeerAtlas等项目应邀出席，众多开发者和投资人共聚一堂
 - ==2017.12.26== 区块链业内传来重磅消息！新一代分布式链网体系“本体网络”的许可链开源项目Ontology Zero入选国家工信部区块链开源项目计划，将助力国家区块链技术与产业发展
 - ==2018.02.02== 本体两项N旧金山开发者大会，阐述新一代公有链模型
 - ==2018.03.30== 本体宣布开源，拥抱社区，推动区块链技术与产业发展
 - ==2018.04.04== 本体宣布“共建者计划”共同拓展“新一代公有基础链”和“分布式信任生态”
 - ==2018.04.27== 本体推出智能合约工具SmartX

### 本体（ONT）大咖秀场

**李俊** ==创始人== ==CEO==
本体创始人，CEO，分布科技（Onchain）联合创始人兼首席架构师、其背景为来自于中国金融期货交易所，有十多年的金融IT经验，也是复旦、曼切斯特大学的计算机学士、通讯专业硕士以及MBA。3月26日下午，在全球区块链（杭州）高峰论坛的圆桌会议上，人李俊出席并发表了自己对跨链的理解，他认为，跨链不是一个单一协议的问题，而是协议群的问题。

**季宙栋** ==首席战略官==
分布科技和本体网络首席战略官。前万达网络科技集团创新中心副总经理，`担任（工信部）中国区块链技术与产业发展论坛副秘书长`、`超级账本董事会成员`、青岛区块链生态联盟副理事长等。作为区块链行业的资深专家，季宙栋参与了工信部区块链白皮书及相关标准编制工作，撰写《区块链开发指南》等专业书籍，牵头多项区块链社区活动。

**达鸿飞** ==顾问== ==投资人==
本体顾问、主要投资人。小蚁区块链（NEO）创始人，Onchain（分布科技） CEO，`昵称达叔`，80年人，现居上海。中国区块链行业代表人物，中国比特币社区早起参与者。其2016创立的小蚁（NEO）众筹成本价仅0.159美元，今年1月份最高达到176美元，涨幅超过千倍，是目前国内已知投资回报最高的币种。

### 本体（ONT）八卦小道
有一份名为“2018年十五大天王级私募”的名单，在网络上颇为火热，其中本体网络名列第三，给出的简单解释是：获得复星集团千万元级的投资。这份名单本身不见得具有多大的参考价值，但侧面反映出了本体这个项目确实是受到很大期待。

其实早在去年的11月份，本体在上海和纽约的发布会就吸引了全球金融与区块链领域的极大热情和高度关注，甚至连股神巴菲特旗下的美国商业资讯Bussiness Wire都报道了，称“项目在纽约引起了轰动”，加拿大知名的区块链媒体Bitcoin Canada则表示：“本体网络正在做一件从未有人做过的事。”要知道，此时本体还只是刚刚问世，就得到海内外媒体的激烈讨论，放眼整个国内，也都是非常罕见的，也由此可见其热度之高。

一个好玩的事情是，在今年的3月8号火币率先宣布开放充值，9号上币交易， 但GATA半路杀出，宣布将于3月8号下午4点开放充值、交易功能。这还没完！币安立即宣布8号中午12点开放充值交易，抢在了所有交易所前面……

*PS：由于最近一个月市场行情转好，本体（ONT）更是市场上明星中的明星，其价格从3月份最低的1.06美元，直线飙升到现在的8.57美元，一个半月的时间，涨幅超过8倍，已经不能再厉害了。*

### 想找我？
币圈1024哥微信号：hey2hey
币圈等你微信订阅号：bqdn1024
1024区块链学院QQ群：579464896
币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

