
# CrazyCoin百币年鉴——TRX(波场) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### TRX(波场) 人话简介

**波场TRON**以推动互联网去中心化为己任，致力于为去中心化互联网搭建基础设施。旗下的波场TRON协议是全球最大的基于区块链的去中心化应用操作系统协议之一，为协议上的去中心化应用运行提供高吞吐，高扩展，高可靠性的底层公链支持。开发者可以使用波场TRON协议与虚拟机开发属于自己和社区的应用，使用智能合约进行分布式众筹，数字资产发行。

### TRX(波场) 正经信息  ==数据更新时间：2018.4.27==

**项目名称：**| **Tron**|**符号/昵称：**|**TRX(波场) **
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.09.14** | **发行总量：**| **1千亿**
**官方网站：**| **https://tron.network/trx.html**  | **白皮书：** | **http://t.cn/R3xyC5B**
**创始人/机构：**  | **孙宇晨** | **底层语言：** | **JAVA、GO**
**共识算法：** | **基于DPOS改良过的共识机制**  | **出块时间：**| **N/A**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### TRX(波场) 逼格事件

 - ==2017.10.30== 波场TRON10%空投计划启动
 - ==2017.11.10== 波场TRON基金会与国际知名律师事务所LEGAL 500成员ZAG S&W达成合作并签署法律顾问协议
 - ==2017.12.08== Gifto与波场TRON达成深度合作，共同实现去中心化内容的货币化
 - ==2017.12.28== 波场与共享单车巨头oBike达成合作，oBike用户将成为世界上第一批在TRON平台上赚钱的人
 - ==2017.12.29== 波场TRON正式开源
 - ==2018.01.03== 波场与在线游戏平台Game.com达成战略合作，未来Game.com将以波场为基础拓展其游戏产业外延，Game.com也将成为去中心化互联网4.0的领军者，波场将成为重要组成部分
 - ==2018.01.10== 波场与暴风新影科技有限公司达成区块链技术战略合作协议，签署BCN（Blockchain Conesensus Network）网络服务协议
 - ==2018.03.05== TRIO宣布与波场达成战略合作。双方将在公链、内容、旅行娱乐等方面加强资源共享，寻找跨界共赢机会
 - ==2018.03.31== 波场团队成功上线公链测试网络，并进行了直播活动，这也预示TRX脱离ERC20网络拥有自己的主网，并提供相对应针对开发者、使用者的多种功能
 - ==2018.04.14== 波场宣布超过20亿美元的TRON PG奖励计划，欢迎优秀的创业者与开发者加入
 - ==2018.05.31== 波场公链主网将正式上线

### TRX(波场) 大咖秀场

**孙宇晨** CEO、创始人

先后毕业于北京大学本科和美国常春藤盟校宾夕法尼亚大学，硕士学位。移动社交应用陪我APP创始人，锐波创始人兼CEO，喜马拉雅《财富自由革命之路》发起人，波场TRON创始人，早期加入Ripple，曾任Ripple大中华区首席代表。2015、2017《福布斯》中国30位30岁以下创业者，2014达沃斯论坛（世界经济论坛）全球杰出青年。马云湖畔大学首期唯一90后学员。

**陈志强** CTO

波场技术负责人。曾任职网易有道，腾讯，奇虎360 ，神马搜索（阿里P8+）等一线互联网企业。在大数据，广告算法，DMP系统、BT系统和CTR平台等有丰富的经验，具有亿级系统架构的开发能力，对高并发系统框架设计有丰富经验，在团队管理、战略规划和业务统筹方面都有丰富的实战经验，同时，陈志强（Lucien Chen）在密码学方面也有着极深的造诣，也是比特币Bitcoin的早期支持者和投资者。

**赵宏** 数据研发

毕业于北京航空航天大学计算机学院硕士学位。曾任职于阿里(数据挖掘专家)， 当当网(开发经理)，掌门集团(资深算法平台架构师)、VMware中国研发中心、中国电子科学研究院等多家超一线企业，是一位既拥有丰富科研经验，又具备商业实战能力的复合型技术人才。



### TRX(波场) 八卦小道

[波场创始人孙宇晨](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwNzQxNw==&mid=2247483802&idx=1&sn=c855c9d374b3dda98fdb1937ea972c5c&chksm=a642896c9135007a47d12299782efc33f026274e3afe73aaf6ea3a74fb7bc08918a914f8d1bf#rd)身上有很多亮眼的光环，“亚洲周刊封面人物”、“达沃斯论坛全球杰出青年”、“《财富自由革命之路》发起人”、“Ripple大中华区首席代表”、以及著名的“马云门徒。”同时，他还是一名90后。当这么多标签集中在一个人身上，不可避免的会引发很多争议。而在过去的几个月，孙宇晨已经感受到这种饱受争议的感觉。

==（1）白皮书的抄袭问题==在今年的1月7号，协议实验室的创始人Juan Benet在推特上发布了一张照片，声称至少有9页的《TRON》英文版的白皮书是从IPFS和Filecoin文件中拷贝出来的，Benet和其他的协议实验室成员共同撰写了这两篇文章。而在刚刚过去的4月份，孙宇晨还和以太坊创始人V神在Twitter上展开辩论。孙宇晨首先列举了波场比以太坊好用的7大理由，V神则马上加上第8条：“TRX复制粘贴白皮书效率远高于原创。”

==（2）怒撕火星人许子敬==2017年8月，孙宇晨与许子敬达成Tron和HSR代币互换的协议，实际交换了14万HCASH和3.33亿波场Token。后来双方发生纠纷，孙宇晨要求停止合作，互相退回代币。许子敬不要代币，要求孙宇晨赔偿2968万人民币，理由是许子敬怀疑孙宇晨高位抛售了HSR。这也直接导致了HSR的大跌，从此一蹶不振。

==（3）割韭菜==从去年的12月份到今年的1月份，TRX从1分钱疯涨到1块多，短短一个月的时间涨了100多倍！而据了解，波场的前5大钱包的持有TRX的比例高达90.9331%，其中超过50%的TRX存储在一个钱包中，市面流通的散户比例仅为9%，流通市值不足4500万元，庄家高度控盘，与波场白皮书的分配计划完全对应不上。同时TRX的募集宣传中，募集总额10%资金将用于“陪我”APP，该项目创始人为孙宇晨。有报道称孙宇晨对波场和“陪我”的关系三缄其口，可能涉嫌非法集资。而又有网友发现孙宇晨的钱包交易记录显示，其钱包每天发送2亿个TRX至币安等交易平台换成以太坊，这样的行为持续了19天。证明孙宇晨换掉了60亿的TRX，按照当时的币价来算，孙宇晨套现了120亿……

### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

