
# CrazyCoin百币年鉴——USDT(泰达币) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### USDT(泰达币)  人话简介

**泰达币（USDT）**是Tether公司推出的基于稳定价值货币美元（USD）的代币，是在比特币区块链上发布的基于Omni Layer协议的数字资产。USDT最大的特点是，它与同数量的美元是等值的，在交易平台上可以互相赎买，人们能够通过钱包转移，贮存和消费。Tether公司严格遵守1:1准备金保证，即每发行1个USDT代币，其银行账户都会有1美元的资金保障。用户可以通过SWIFT电汇美元至Tether公司提供的银行账户，或通过交易所换取USDT；赎回美元时，反向操作即可。USDT作为美元在数字网络上的复制品的设计，使之成为波动剧烈的加密货币市场中良好的保值代币。

### USDT(泰达币)  正经信息  ==数据更新时间：2018.5.12==

**项目名称：**| **Tether**|**符号/昵称：**|**USDT(泰达币)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2014.11.26** | **发行总量：**| **25.8亿**
**官方网站：**| **https://tether.to/**  | **白皮书：** | **https://tether.to/wp-content/uploads/2016/06/TetherWhitePaper.pdf**
**创始人/机构：**  | **Tether** | **底层语言：** | **Ruby、C++**
**共识算法：** | **Multiple（depending on blockchain used）**  | **出块时间：**| **无**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### USDT(泰达币)  逼格事件

 - ==2014.11== 注册地为马恩岛和香港的公司REALCOIN更名为Tether。
 - ==2015.02== Bitfinex宣布支持USDT交易，随后竞争币交易平台Poloniex交易所也支持USDT，P网凭着以太币强势崛起，在竞争币交易平台中隐有龙头之势，也顺带提携了USDT的交易量。
 - ==2017.08.13== 币安宣布即时开发USDT充提并上线BTC/USDT、ETH/USDT交易市场，USDT即将上线的利好消息也给BNB带来一大波好行情，BNB价格暴涨超800%，这也使USDT在国内币圈崭露头角。
 - == 2017.08== 易派支付8月底开发USDT充提，BTC用户最强福音。Epay.com零手续费充值USDT的利好举措欢迎用户使用USDT提现BTC。
 - ==2017.10.24== 火币开放USDT充值业务并成功上线BTC/USDT、ETH/USDT交易，这也是火币网在转战全球业务的第一大举措，引入USDT后的火币PRO确实又借了一把东风，重新燃起更是为USDT招揽了无数铁粉，使得USDT在全球业务的扩张态势呈势如破竹之势。
 - ==2017.11.09== 火币开放USDT，随后OKex也在11月上旬开放USDT充提，成为继币安、易派、火币之后上线USDT业务的第四大BTC平台。
 - ==2017.11== 11月中旬，USDT持续走高，场外价格抄高至7.4RMB。短短几个月，USDT的价值不断凸显，且对于国内用户而言，从Tether官方购入USDT的难度系数高，成本也不低。因为入口少，USDT场外交易价格就容易被抄高，而Epay平台并没有受外界影响推广USDT提现价格，实属难得。
 - ==2017.12.19== Tether正在启用有限的钱包服务，允许用户根据需要登录并开始提取其钱包中的任何资金，该系统仍在处理在原定11月19日关闭后发送的挤压交易，因此过去一个月内发送的任何用户存款应在几天内在其各自的钱包中不可用。
 - ==2018.01.05== USDT和EURT已开始支持以太坊，Tether作为促进法币支持货币在区块链网络中转移的第一个平台，通过让客户有能力跨区块链转移价值，而没有通常与数字货币相关的古有波动性和复杂性取得了进展。在通过全向层协议发行的基于比特币的USDT获得广泛成功后，现推出并发行了美元和欧元作为基于以太坊的Tether，与ERC20标准兼容。以太坊系统允许标记化的美元和欧元通过以太坊网络传输，这使得与基于以太坊的协议和分散式应用程序（DApps）具有互操性，同时允许用户在以太坊网络上进行交易和交换平面挂钩的货币。

### USDT(泰达币)  大咖秀场

**Jean-Louis van der Velde** CEO

Van der Velde是Tether的CEO，同时还是金融技术公司iFinex的CEO，而iFinex是世界三大数字货币交易所之一Bitfinex的母公司。由于JL van der Velde的多重身份，外界也存在着对Bitfinex和USDT之间关系的质疑。他最初涉足PC硬件和外围设备，并且他拥有超过14年的国际高科技行业经验，并与主要制造商建立了多年的合作关系，多年以来一直保持良好的声誉。此外，van der Velde先生毕业于台湾师范大学，他还会说六国语言（中文，荷兰语，英语，法语，德语，意大利语）。

**Craig Sellars** 创始人兼顾问

Craig作为Omni基金会的首席技术专家，他在比特币区块链之上领导全球创新的发展，并且担任多个区块链项目和公司的共同创始人，技术专家，协调人，总监和顾问等职位，其中包括Omni，Tether，vAtomic，Bitfinex，Unsung，Fuzo，Factom，Synereo，Tau Chain和MaidSafe Foundation。Craig是一位经验丰富的执行技术专家和思想领袖，为分布式应用的未来提供见解，他的重点是确保创新和成功所需的人员和技术发展。此外，Craig还是一位跳伞爱好者，曾经获得过美国全国大学生跳伞冠军。

**Giancarlo Devasini** CFO

Giancarlo Devasini是Tether的首席财务官，同时也是Bitfinex的首席财务官，Bitfinex与Tether的团队核心人员大致相同，所以外界对USDT发出了质疑。对于Devasini先生的背景知之甚少，他拥有米兰大学的医学博士学位，在20世纪90年代创立了计算机硬件公司。此外，在1996年，Devasini因销售盗版微软软件而被罚款1亿意大利里拉。他经常环游世界参加会议和会见核心用户。

**Philip G.Potter** CSO

Philip G.Potter毕业于耶鲁大学，毕业后在摩根士丹利私人客户服务部门担任助理职务，但是在25岁的Potter接受了纽约时报记者的采访之后便便遭到了解雇，那篇报道可以简述为“一位25岁的华尔街热门人物向纽约时报吹嘘”。目前，Potter先生在Tether和Bitfinex担任首席战略官一职，同时还是Tether的董事。


### USDT(泰达币)  八卦小道

**1）虚假财务问题导致被多家银行拉黑**
2017年4月Tether被美国和台湾银行拉黑。因为虚假财务问题，Tether被美国和台湾等多家银行拉黑，因为银行认为Tether超发USDT，不允许美元汇入Tether。就在没有足够美元汇入的情况下，USDT发行速度仍旧暴涨。

**2）中小型交易所USDT无法提出**
很多交易所的USDT无法提出。许多中小型交易所的USDT是无法提出交易所的，数字货币领域大量使用杠杆，这些USDT又没办法提出交易所，不禁让人怀疑，这些交易所的USDT到底是真是假。

**3）USDT超发**
目前，在网络上能查询到的USDT市值是6.75亿美元，但是Tether公司无法提供相对应银行账户的担保。Tether公司的资金储备情况一直未公开，2017年的时候，一年前承诺发布的审计报告已经跳票到了年底。

2017年11月，《纽约时报》报道【USDT团队可能超发泰达币，并且用超发的泰达币来炒作比特币】。匿名报告点出USDT增发91次，根据这份匿名报告，截止到2018年1月4日，Tether一共增发了91次USDT（转账到Bitfinex的钱包地址）。这个报告直接提出了审计疑问：Tether是否在没有收到美元的情况下就向Bitfinex的钱包里转账USDT，并将USDT用于购买低价的比特币来牟利或者操盘。

报告撰写人为了证明自己数据的真实性和正确性，采用了柯尔莫可洛夫-斯米洛夫来验证USDT增发与比特币上涨之间的相关性。实验结果否定了【USDT增发与比特币不存在相关性】的假设，并认为【USDT的增发应为本轮比特币负责百分之四十】。此外还有本福特定律来验证财务数据是否有问题。从这份报告的撰写水平来看，是训练有素的审计人员，对数据很敏感，有一定的可信度。

**4）Tether从未承诺用户可以赎回美金**
Tether从未承诺用户可以赎回美金。在USDT官网的使用协议中，赫然写着：“We do not guarantee any right of redemption or exchange of Tethers by us for money”(我们不承诺您能用USDT从我们这赎回法币)，这不禁让人联想到一个中国成语“愿者上钩”。

**5）没有人（或者我不知道）用USDT从Tether兑换出USD**
Reddit上有人悬赏0.1BTC，只要有不相关第三方兑换成功，即可领取。到现在仍未有活人成功。

**6）审计事务所中止合作**
负责审计 Tether 和 Bitfinex 的事务所 Friedman LLP 与这两家公司关系不断恶化。但在 2018 年年初，Bitfinex 宣布已经终结了和这家事务所的合作。
虽然 Friedman LLP 评估认为市面流通 USDT 数量与 Tether 账目一致，但不保证 Tether 和 Bitfinex 是否会利用资金进行投资获利。根据 Coindesk 的报道，目前 Friedman LLP 已经将这两家公司从其客户名单中划去。

**7）USDT 与 TOP3 币所 Bitfinex 存在高管关联关系**
Tether 的 CEO 和 Bitfinex的CEO 被网友发现属于同一人，这也进一步辅助支撑起了 Bitfinex 可能会帮助 Tether 超发 USDT 来炒作比特币的观点。两家公司的关系说不清道不明，也从未公布过正式的财务审计数据，更多一份暗箱操作的成分。

按照凤凰科技数据，在过去的 15 个月里，USDT 的市值已经增长了 290 倍，达到了 22 亿美元。
22 亿 USDT，按照承诺，Tether 团队需要手里握有 22 亿美元的现金存在银行里。对于这么一家创业公司来讲，似乎不太可能。

Tether 官方也层表态，表示自己有钱存在银行，请投资者放心，但是却一直说空话拿不出有力的证据来支撑自己。

**8）股东站台澄清无法自圆其说**
因为市场对 USDT 的信任逐渐降低可能会影响到虚拟货币的流通甚至让这个币崩盘，相关利益方也开始为 Tether 站台，增加投资者信心。

作为 Bitfinex 的股东，赵东拉着老猫到日本去跟 Bitfinex 的 CFO 进行合影并查看了银行账户里的存款，表示 Tether 和 Bitfinex 的资金充足，甚至超额储备，「完全破除外界关于 USDT 的一切谣言」。

拜托！我们又不是小孩子，你总得拿出点东西来让我们信服才行，光一张合影能表达什么。而且赵东的对于网友超发、滥发疑问的回复更是令人匪夷所思，「USDT 是中心化的」。

区块链技术之所以是受人欢迎、成为热点，正是因为其去中心化才能保证安全、隐私。然而 USDT 的中心化将带来和传统的中心化金融机构一样的问题，而且在没有监管机构对一个中心化的发币机构进行监管的前提下，超发、滥发、暗箱操作，完全不透明。



### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

