
# CrazyCoin百币年鉴——WICC(维基链) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### WICC(维基链)  人话简介

**维基链WICC**是一个支持图灵完备的智能合约平台，通过智能合约可以实现竞猜游戏、资产交易、外汇交易等各种应用场景。维基链是一条公链，在开放API接口后，维基链像以太坊等区块链公链一样，可供全球范围内的个人和单位开发和运营包括竞猜游戏、资产交易、外汇交易等各种应用。维基链主网已正式上线，并于5月18日正式发布维基链竞猜DAPP。

### WICC(维基链)  正经信息  ==数据更新时间：2018.5.28==

**项目名称：**| **WaykiChain**|**符号/昵称：**|**WICC(维基链)**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2018.01.09** | **发行总量：**| **2.1亿**
**官方网站：**| **https://www.waykichain.net/**  | **白皮书：** | **https://www.waykichain.net/ico/whitePaper/Chinese_white_paper_3.0.1.pdf**
**创始人/机构：**  | **孙永刚** | **底层语言：** | **C++**
**共识算法：** | **DPOS**  | **出块时间：**| **10秒**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### WICC(维基链)  逼格事件

 - ==2018.01.02== 维基链私募结束，或将于5日登陆火币、比特时代等交易平台。
 - ==2018.01.11== 维基链钱包V1.0测试版即将上线，同时搭载在钱包内的竞猜应用也即将发布。
 - ==2018.03.24== 维基链团队受邀参加中国发展高层论坛经济峰会。
 - ==2018.05.13== 维基链去中心化应用正式发布。发布会官方透露，维基链竞猜APP已经完成测试，并成功运行在维基链上。
 - ==2018.05.31== 维基链在韩国首尔召开全球发布会，并花费千万，和著名球星罗纳尔多签约，作为维基链的全球代言人。
 - ==2018.06.06== 维基链团队受邀出席将在杭州云栖小镇国际会展中心举行的全球无眠区块链领袖峰会。
 - ==2018.06.08== 世界区块链大会（WBF）·三点钟新加坡峰会发布了2018全球区块链创新50强榜单，维基链（WICCA）上榜。


### WICC(维基链)  大咖秀场

**孙永刚** 创始人

国内最早一批的数字货币投资者和创业者，网名“击剑师”。薪火网络创始人、欧陆众筹创始人、飓风数字资产管理有限公司董事长，长期带领数百人投资团队在股票、外汇、期货、数字货币市场取得丰硕战绩。拥有 10 余年金融行业和互联网高新技术行业的创业经历，不论是在传统金融行业还是新兴的数字货币市场，都享有极高的声誉，并且拥有极其丰富的行业资源，与行业最大的数字货币交易所维持良好合作关系。

**周凯** CEO

加拿大多伦多大学金融学学士，曾任职于宏商资产管理有限公司。专注于行业调查及商业分析。而后又在跨国公司、风险投资公司任职，做过管理咨询、风险投资、媒体运作、娱乐投资等等，是致力于互联网技术领域、市场营销等多领域的综合人才，对商业运营模式有深入研究与独到见解。具备专业金融知识与完整项目经验。

**高航** 维基链高级副总裁&首席商业分析师

哥伦比亚大学硕士学位，香港大学学士学位，门萨国际俱乐部高级成员。曾任华尔街Fishbowl公司首席数据科学家，阿里巴巴集团商业分析师。多文化多国工作生活经验，具有国际化的视角和敏锐的商业嗅觉和出色的商业分析能力。负责WICC的商业模式设计和战略决策提供支持，对产品和运营搭建数字化监控系统，并利用国际化背景帮助WICC在海外推广。

### WICC(维基链)  八卦小道

公开资料显示，维基链最初走入大众视野是在全年的11月份。但很少有人知道，维基链其实早在5月份就已经立项。后来经历市场的火爆7月，但由于当时钱包还没有开发完成，所以维基链团队并没有把它推向市场。等真正推向市场的时候，钱包已经完全开发完成，并且进入公测阶段。与此同时，运营也有了实质性进展。6个月，扎实的运营为维基链完成了最初的用户积累。这种对用户负责的态度，在币圈确实难能可贵。

因此，维基链一开始就在业内形成了良好口碑。这为后来公募、公开预售、海外发行的顺利开展打好了坚实基础。同时，得到了业内专家的一致认可，使得首发上线交易所也很快敲定。

从团队来看，维基链创始人孙永刚是国内最早一批从事数字货币的人，有“教父”之称。总顾问黄天威，比特时代创始人，在业界拥有非常高的声望。首席技术专家黄连金，著名区块链专家，曾在中国最大非上市通信科技公司担任技术副总裁。这3人组成的核心团队从根本上保证了维基链不管在技术还是运营上都能保持一个较高的业内水准。

从落地上看，5月13号，维基链去中心化应用正式发布。发布会上官方透露，维基链竞猜APP已经完成测试，并成功运行在维基链上。

值得一提的是，维基链提出业内首创的“分红”模式。这种“分红”模式简单来说，就是维基链上所有竞猜和游戏应用产生的手续费，将全部作为分红发放至所有维基币持有者。它提供了除币值外另外一种稳定的获益方式，有利于鼓励投资者减少“高抛低吸”操作。从这个角度来看，维基链对币圈热衷炒作的不良风气也许会有所改观，从而实现真正的价值回归。

综合分析，维基链当前币值应该还远没有达到它本身应有的高度。当然，这取决于后续落地应用的运营情况，随着2018年俄罗斯世界杯的临近，期待WICC会有更好表现。


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

