
# CrazyCoin百币年鉴——XRP(瑞波) 

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### XRP(瑞波) 人话简介

**瑞波Ripple**是世界上第一个开放的支付网络，通过这个支付网络可以转账任意一种货币，包括美元、欧元、人民币、日元或者比特币，简便易行快捷，交易确认在几秒以内完成，交易费用几乎是零，没有所谓的跨行异地以及跨国支付费用。瑞波币（XRP）是Ripple网络的基础货币，它可以在整个Ripple网络中流通。XRP和比特币一样都是加密数字货币，但是与比特币用途不同，XRP在Ripple系统中有主要桥梁货币和保障安全的功能，其中保障安全的功能是不可或缺的，这要求参与这个协议的网关都必须持有少量XRP。

### XRP(瑞波) 正经信息  ==数据更新时间：2018.5.7==

**项目名称：**| **Ripple**|**符号/昵称：**|**XRP(瑞波)  **
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2011.04.18** | **发行总量：**| **1000亿**
**官方网站：**| **https://ripple.com/**  | **白皮书：** | **https://ripple.com/files/ripple_consensus_whitepaper.pdf**
**创始人/机构：**  | **Chris Larsen、Jed Mc Caleb** | **底层语言：** | **JavaScript、C++、Python**
**共识算法：** | **POS**  | **出块时间：**| **无**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### XRP(瑞波) 逼格事件

 - ==2011.04.18== 瑞波币（XRP）2011年4月18日发布，XRP不能由挖矿所得，但每笔交易都会销毁少量的XRP，因而代币系统有通货紧缩效应。目前有1000亿XRP。
 - ==2015.01.20== 瑞波币实验室（Ripple Labs）任命一名先前是总统克林顿任职时的经济顾问，同时是现任总统贝拉克·奥巴马的经济顾问为董事会成员。
 - ==2016.01.09== Ripple宣布与SBI控股公司合资成立SBIRippleAsia公司，提供Ripple在日本，中国，台湾，韩国和东盟国家的分布式网络解决方案。
 - ==2016.04.21== 麻省理工学院（MIT）与瑞波币公司合作，推动区块链研究迈入现实世界。本年一月，彭特兰（麻省理工学院教授）和瑞波币项目负责人托马斯哈尔佐诺发表了ChainAnchor研究工作初期草案。虽然最终草案尚未上线，但早期的版本称用户可使用ChainAnchor在“区块链权限内保留匿名”。
 - ==2016.06.14== 去年年初，纽约州开始要求必需获取牌照才可以从事虚拟货币活动。Ripple与纽约州金融服务部合作，于今天正式获取BitLicense（比特币牌照），从而可以向纽约州机构投资者及金融机构出售、托管XRP（瑞波币）。XRP是Ripple共识账本（RippleConsensusLedger）中的原生数字资产。
 - ==2016.07.22== 亚洲最大的金融集团之一瑞穗金融集团（MHFG）试点瑞波币【XRP】跨境支付方案，成为日本银行中试用区块链技术进行不同币种结算的第一个吃螃蟹的人。
 - ==2016.08.19== 瑞波币【XRP】通过SBI发起以Ripple技术为核心的联盟，SBI集团是世界最大的综合网络金融集团之一及亚洲最大的风险投资、私募股权资产管理机构之一。 从2016年八月下旬开始，金融机构可以征求成为联盟的成员。预期在同年十月联盟成立时，首届成员将包括15家银行。到2017年三月，成员将有可能扩充至大约30家银行。
 - ==2016.09.15== 9月15日晚，Ripple宣布完成5500万美元B轮融资，领投方包括渣打银行、埃森哲风险投资公司、渣打银行数字创投、暹罗商业银行以及SBI控股的风险投资部门，其他投资方包括桑坦德银行InnoVentures、CMEVenture、希捷科技以及Venture51公司。
 - ==2016.10.10== Ripple公司很荣幸地宣布，公司战略账户全球主管MarcusTreacher被任命为英国自动支付清算系统(CHAPS)董事会独立董事。CHAPS是英国用来实施高价值交易的日结算电子支付系统。它每天处理大约2770亿英镑的交易，这些交易来自于24家直接参与的金融机构和5000家间接参与者。 MarcusTreacher被任命为自动支付清算系统(CHAPS)董事会独董后，将会加快其改革日程并且提供给间接参与者更多接口。
 - ==2016.10.20== Ripple和R3在跨境银行支付方面取得突破：该试验发生在旧金山的Ripple和由数十家银行支持的金融创新联盟R3之间。周四发布的公告涉及到12家银行，其中包括巴克莱和BMO,这些银行使用Ripple的货币XRP来为跨境结算提供流动性。
 - ==2016.11.09== 分布式账本创业公司Ripple的掌门人将易主：掌门人克里斯·拉森（ChrisLarsen）帮助Ripple融得近1亿美元资金，然而现在，他决定将公司的控制权移交给Ripple总裁布拉德·加林豪斯（BradGarlinghouse）。
 - ==2016.11.15== 瑞波币【XRP】网络成功测试首笔智能代币交易：据智能代币链有限公司（SmartTokenChain，Inc.（以下简称STC）表示，其已在瑞波（Ripple）网络上完成了首笔完整的智能代币交易。而这一新的智能代币解决方案，对于全球价值交换而言，具有快速、高度安全等潜力。
 - ==2017.01.10== 印度Axis银行发布基于Ripple网络的跨境交易支付系统。
 - ==2017.03.03== 日本银行联盟计划使用Ripple的区块链技术进行支付。
 - ==2017.06.29== 首个以区块链为驱动力的日本-泰国即时汇款服务宣布开展，Ripple区块链助力，日泰两国间银行汇款时间缩至2-5秒。
 - ==2017.07.12== 英国央行（BoE）公布了一个概念验证（PoC）项目的最新细节，他们在这个项目中和瑞波（Ripple）建立了合作关系。
 - ==2018.03.28== 瑞波向美国公立学校捐赠价值2900万美金的XRP。
 - ==2018.05.24== Ripple出席英国议会听证会,代表Ripple进行辩论的是瑞波监管关系主管Ryan Zagone,他告诉专家组：“XRP是开源的，它不是由我们公司创建的，以便让它作为一个开源技术存在于于世。我们创建了一家趋向于支付现代化的公司，于是开始使用这种开源技术来做到这一点……我们没有创建XRP ……我们所做的就是持有大量的XRP，是创建XRP的开发人员赠予我们的，但Ripple和XRP之间没有直接的联系。”


### XRP(瑞波)  大咖秀场

**Chris Larsen** 联合创始人兼执行主席

Chris Larsen是瑞波币联合创始人CEO兼执行主席，他还是Ripple的前任CEO。Chris Larsen在网络金融领域已经摸爬滚打十多年，从1996年到2013年，Chris Larsen创办的金融科技公司总共三家：OpenCoin、E-Loan、Prosper。Prosper是美国第一个P2P贷款网络，去中心化的加密货币Ripple离他更近了一步。他与Mt. Gox交易所的创始人Jed Mc Caleb，共同创立OpenCoin（Ripple Labs的前身），致力于开发、运行和维护Ripple P2P网络支付系统。

**Brad Garlinghouse** CEO

Brad Garlinghouse是Ripple的首席执行官和董事会成员。在Ripple之前，Brad担任文件协作服务Hightail的首席执行官。他还曾担任美国在线消费者应用的总裁，并在雅虎担任过高级副总裁，在Dialpad Communications担任过首席执行官，在SBC Communications和@Home Network担任管理职务，并曾担任Silverlake Partners的顾问。 他目前担任Animoto和OutMatch的董事会成员，并在Ancestry.com和Tonic Health担任过董事会职位。

**Marcus Treacher** 战略客户全球负责人

Marcus Treacher是Ripple战略客户全球负责人。 Marcus在交易银行和支付技术方面拥有超过30年的经验，其中包括在汇丰银行担任全球领导职位12年。 他在2010年至2016年期间担任SWIFT全球董事会成员。加入Ripple Marcus之前是汇丰的全球支付创新主管，应用新兴金融科技解决客户在数字支付，贸易和供应链方面的挑战。 在加入汇丰之前，他曾在花旗集团和埃森哲担任过领导职务。他从2010年至2016年担任SWIFT全球企业咨询机构主席，并且是英国RTGS清算公司CHAPS Co的独立非执行董事，他还担任CHAPS安全委员会和用户组主席。

**Stefan Thomas** CTO

Stefan Thomas是Ripple的首席技术官。 斯蒂芬还是流行的“什么是比特币？”视频的制作人，也是新手比特币用户最大的网站——WeUseCoins.com的创始人。 他创建了一套名为BitcoinJS的开源比特币库，今天由比特币企业维护和使用，包括BitPay，BlockChain.info，Bitaddress，Coinpunk等知名公司。此外，他目前还是Omni的董事会成员，JS Foundation的董事会成员，Justmoon AG的创始人兼CEO。他还掌握四门语言（英语，法语，德语，西班牙语）。

**David Schwartz** 首席密码学家

David Schwartz是Ripple的首席密码学家。David是Ripple共识网络的原创设计师之一。 David毕业于休斯顿大学，毕业后就创立了David Schwartz Enterprise，担任CEO。在加入Ripple之前，David Schwartz是Santa Clara的软件开发人员，WebMaster Incorporated的首席技术官。 他曾为CNN和国家安全局（NSA）等组织开发了加密云存储和企业消息传递系统。 他被称为“JoelKatz”，他是数字货币社区中受人尊敬的代言人。


### XRP(瑞波)  八卦小道

瑞波币是加密货币吗？瑞波币=比特币？
虽然目前还不清楚加密货币这个词（cryptocurrency）是什么时候被创造出来的，但大多数币圈人士都公认比特币是世界上第一种加密货币。去中心化是加密货币的灵魂，瑞波币和所有的加密货币一样，它注定毁誉参半。
“我不认同大家把瑞波币（XRP）称之为加密货币，事实上它并不是货币。”Ripple首席执行官Brad Garlinghouse在2月份的雅虎财经会议上表示。相反，瑞波公司似乎更喜欢“数字资产”这个词。加密货币和区块链技术的信徒们可能一眼就看穿了瑞波币的把戏。瑞波币（XRP）受到的主要批评之一就是它不是真正的“去中心化”。瑞波公司的开发人员也坦承瑞波币（XRP）做不到像区块链布道者们希望的那样的“去中心化”。
所以，尽管瑞波币（XRP）可能不符合加密货币的定义，但从加密技术角度和围绕着瑞波币的争议出发，有助于理解其关键特征。
瑞波币和比特币并不完全一样。实际上，可以用“水果—蔬菜”的关系来理解这两种货币。这是整个行业中许多人的共识。
比特币依靠“矿工”网络运行代码，以此来验证交易并保证系统安全。在挖矿的过程中，新产出的比特币将作为奖励的方式赠予矿工，这种激励模式能够保证网络正常运行。而在Ripple系统中，矿工是不存在的；在2012年瑞波诞生之初1000亿个XRP就已经全部产出。创始人保留了其中200亿个，剩下的就给了这家公司。之后，XRP先后被分配给客户，但瑞波公司的托管账户中仍然持有500亿个XRP。除此之外，瑞波采用POS共识算法来验证交易。他们推荐客户去找特定的受信参与者来验证交易。这一点和比特币完全相反，在比特币系统中，任何人都能成为矿工。这样一来，瑞波公司就能在很大程度上控制XRP的内部工作，这就导致很多人指出其不够去中心化的问题。创业者和加密货币分析师Ryan Selkis曾经说到XRP是一种“极其糟糕”的加密货币。
其实围绕着瑞波币最大的争议并不在于瑞波币是否“去中心化”，而是和比特币相比它是否有更大的优越性。
1. 反对XRP的观点：瑞波币（XRP）没有在加密技术方面添加新东西。某家主流加密货币交易所在发布的关于Ripple的研究报告中提出：瑞波币（XRP）“毫无特色”。
尽管Ripple已经引入了一系列实体用户来验证网络上的交易，包括现在运行XRP节点的微软和麻省理工学院等，对此批评者认为，算法方式大同小异，只不过瑞波把人从其他节点拉到了Ripple的节点。
2.支持XRP的观点：XRP更快、更具可扩展性，能源消耗更低。Ripple开发者的观点恰恰相反，XRP由于以下几个原因而优于传统加密货币：更快、更具可扩展性。此外，与比特币的POW（工作量证明机制）相比，它的能源消耗更低。Ripple首席营销官Cory Johnson甚至认为瑞波币（XRP）“是个内秀币”，今后会在加密货币中脱颖而出。Ripple开发者一次又一次反击说，他们计划随着时间的推移进一步将瑞波币（XRP）去中心化，这是公司白皮书中的既定目标。Ripple首席技术官Stefan Thomas甚至认为瑞波币（XRP）未来会比比特币“更分散”，因为他们增加了更多的验证器并完善了这项技术。他和其他Ripple开发人员进一步解释说，按照目前瑞波币的发展，他们已经完全履行了过去的承诺。
前段时间当瑞波币（XRP）不是开源的时候，反对者认为它永远不会开源。但当Ripple为其“完整节点”开放源代码的时候，这意味着它可以从外部开发者那里得到更多的检验。并且用户早在2013年就可以操作该系统了。近期由于其在实现分散化目标方面表现出色，包括去年在网络中增加了55个验证器。Ripple的开发人员认为，大众有理由相信它会实现雄心勃勃的愿景。
如果瑞波币这样宏伟的愿景达成了，它的价格一定会再攀高峰。








### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

