
# CrazyCoin百币年鉴——XVG(仙草币)

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### GAS 人话简介

**Verge**是为人们日常使用而设计的加密数字货币，它改进了原始的比特币区块链，旨在实现其最初的目的，即在维护个人隐私的同时，为个人和企业提供快速、高效、去中心化的直接交易方式。Verge是专为注重隐私的用户而设计的，通过采用诸如Tor和I2P等多重匿名中心网络，利用scrypt，X17，lyra2rev2，MYR groestl，blake2s这五种算法挖掘支持来提高安全性，从而实现了高私密的信息传输。目前，Verge在国外非常热门，国内很少人关注，社区人数庞大，发展迅速。

### GAS 正经信息  ==数据更新时间：2018.6.12==

**项目名称：**| **Verge**|**符号/昵称：**|**XVG（仙草币）**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2014.10.09** | **发行总量：**| **165.55亿**
**官方网站：**| **https://vergecurrency.com/**  | **白皮书：** | **https://vergecurrency.com/static/blackpaper/Verge.Anonymity.Centric.CryptoCurrency.pdf**
**创始人/机构：**  | **Justin Vendetta** | **底层语言：** | **Python、C、JavaScript、Java**
**共识算法：** | **POW**  | **出块时间：**| **30秒**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### GAS 逼格事件

 - ==2014.10== Dogecoindark从Dogecoin中分离出来，被昵称黑暗狗狗币，这正是Verge的前身。 
 - ==2016== Dogecoindark改名叫Verge。
 - ==2017.06.04== Verge官方发布黑皮书（白皮书）——”black“ Paper。
 - ==2017.11.15== 核心钱包3.0发布，包括电子钱包界面大改，VISP，Bloom过滤器和原子互换功能。
 - ==2018.01.09== Verge发布Wraith协议，导致Verge价格飙升。
 - ==2018.03.24== Verge发布新网站，新网站包括新的外观，指南，更新后的路线图，官方核心成员名单，官方新闻博客。
 - ==2018.04.17== 世界上最大的色情网站Pornhub与Verge合作，决定接受Verge数字货币，导致币价大跌。
 - ==2018.06.09== Verge将于2018年6月9日举办有史以来第一次Verge会议，会议将于荷兰首都阿姆斯特丹的一艘船上举行。


### GAS 大咖秀场

**Justin Vendetta** 创始人兼CEO&CTO

Justin Vendetta是Verge的创始人，CEO兼首席开发，毕业于韩国东阳互联网计算机学院。从GitHub上贡献的代码来看，核心代码基本都出自他手。Justin在区块链开发方面和网络安全方面经验丰富，他曾经在RubyCoin (RBY)，BolivarCoin (BOLI)，MercatorCoin (XMC)，ParkByte (PKB)等多家数字货币公司工作过。据查询，Justin Vendetta早年曾有过多次违法记录，逮捕记录貌似是和毒品有关。

**Will Koch** 加密数字货币专家兼数据分析师

WIll Koch是Verge的加密数字货币专家兼数据分析师，他是一位经验丰富的数据分析师，曾在投资管理和区块链金融技术行业工作过。熟悉区块链取证，统计数据分析，比特币方面的知识。他曾经创办了Richland Enterpreneurship Club来分享他们对创业过程的见解。目前，他还是Z.CODE SYSTEM的数据分析师。此外，他还参与了Verge白皮书的编写。

**Winfred K. Mandela** 社区经理

Winfred K.Mandela是Verge的社区经理，负责与投资者保持沟通，调整社交媒体平台和监控投资者分发的信息等社区工作。她曾在GenM担任过社交媒体经理和数字营销经理职位。目前还同时担任Shemancipation的营销主管和SunContract的首席营销官。她相信区块链技术满足可再生能源的需求，她热爱环保，她还参加过多次志愿者活动，掌握三门语言（英语、法语、斯瓦希里语）。


### GAS 八卦小道

`1.关于Verge的“强大”的开发团队`

在2018年1月加密货币史上最大的庞氏骗局Bitconnect停止运营后，当时一个市值排名前20的项目成为了认为关注的焦点和指责的对象，很多人甚至给它冠名为第二个Bitconnect，这个颇有争议的私密货币就是Verge。
Verge的起源还要追溯到2014年，当时一个很奇怪的加密货币叫做DogeCoinDark诞生了，也就是现如今的Verge。它的代码基于比特币，PPCoin和NovaCoin。根据Bitcointalk成员earlz的说法，这个加密货币项目使用了AXIS，RC和Shibecoin的代码补丁，既没有正确分叉比特币也没有正确分叉Dogecoin（狗狗币），而是混合了一个PoW和一个PoS硬币的代码基础。

而当时DogeCoinDark的公告帖子也是很搞笑：“隐私性是伟大的。但是宣传你的加密货币作为非法市场支付方式是不好的。创始人早期挖矿的规模我们不完全清楚，只知道前450个区块被很快的挖完了，不过早期挖矿者获得丰厚回报的现象是常见的。”然后，DogeCoinDark被当时著名的一个名为“开发者证明”的服务所验证，揭示了另一个有趣的事实：当时项目的创始人是开发团队唯一的一个人。

Verge的首席开发人员是Justin Erik Valo，又名Justin Vendetta，又名Sunerok。尽管没有官方信息来源支持他声称的区块链安全网络安全多年的经验，但人们发现了他被警方逮捕记录显示了2003年至2010年期间发生的八次轻犯罪事件。比如非法入侵，使用假名以及携带毒品。这并不是说一个有犯罪记录的人不能改过自新去建立一个自己的企业，但它在一定程度上让人们感觉到这个加密货币的初衷是帮助犯罪。更重要的是，让一个人来开发一个小型的加密项目是可以接受的，但是在2016年2月份后项目市值达到了15亿美金，团队还是只有一个人可就说不通了。在2017年10月官方博客中提到的八名团队成员中，四个已在六个月后从该网站中删除：Sasha, Emanuel, CYANO和Kieran Daniels都走了。正如Reddit用户fireguy7指出的那样，Kieran Daniels也在一场争论中离开了。他分享了与Kieran谈话的Facebook截图，他们声称这支队伍只有一名成员：Justin。

`2.著名安全软件McAfee的创始人与Verge的关系`
Verge开发团队声称“wraith会使Verge真正难以追踪”，可见此协议相当重要，但逻辑上讲任何类型的公共信息都会对私密性造成伤害。Wraith协议于2017年9月初发布，但是该协议的推出推迟了四次，即使到了所谓的最后期限，即2017年12月31日，该团队仍然没有兑现他们的承诺。最终，在一月份发布了Wraith协议，但很快因为缺乏独创性和实用性而受到业内的广泛批评。 

不过幸运的是，John McAfee出现了。

对John McAfee不了解的人，我这里简单介绍一下，他是著名安全软件McAfee的创始人，对比特币做过很多大胆的预测，在推特上有上百万粉丝，由于他的社交媒体影响力，任何被他推荐的加密货币都会被拉高很多，很多投资者写了一些机器人程序去读他的推特进行短线操作。

2017年12月13日，McAfee向他超过500,000名推特关注者强力推荐了Verge。并且声称Verge在未来会有150,000％的增长。

尽管价格在短短几天内从不到0.01美元增加到了0.15美元，但McAfee随即变卦拒绝承认他的15美元预测，并声称自己的推特账户被盗。 此外，他开始疯狂诋毁Verge货币，说Wraith协议没有任何作用。

另一位Verge的庄家XVGWhale介入其中，分享了他与McAfee之间的短信对话，说McAfee要求超过100万美元的奖励。但是没想到两天后他也声称被黑客攻击。

到今日也没有人知道谁贿赂了McAfee或者谁被黑客入侵过，我们可能永远也不会知道，但是无论如何，0.27美元的历史高点和40亿美元的市值都让这个加密货币成为了讨论和投机的热点。


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

