
# CrazyCoin百币年鉴——ZRX（0x协议）

### 序
写在前面，百币年鉴CrazyCoin由区块链爱好者币圈1024哥WX：bqdn1024基于初学者角度编辑制作的目前市场上热门币种的系统性介绍资料，希望在自我学习的同时能够分享给更多的币圈朋友，旨在共同学习研究区块链技术与产业发展，由浅入深共同见证币圈的未来。如有不足之处，还请多提意见。

### ZRX（0x协议） 人话简介

**ZRX**是一个基于以太坊的、支持点对点代币交易的开源协议，致力于促进以太坊生态中ERC20代币的交易。该协议旨在作为开放标准和通用构建模块，推动包括交易所功能的去中心化应用（DApps）之间的兼容性和操作性，希望能够建立结合交易功能的去中心化应用的开放标准。

### ZRX（0x协议） 正经信息  ==数据更新时间：2018.5.28==

**项目名称：**| **ZRX**|**符号/昵称：**|**ZRX（0x协议）**
----------- | ----------- | ------------- | -------------
**发行时间：** | **2017.08.17** | **发行总量：**| **10亿**
**官方网站：**| **https://www.0xproject.com/**  | **白皮书：** | **https://www.0xproject.com/pdfs/0x_white_paper.pdf**
**创始人/机构：**  | **Will Warren** | **底层语言：** | **Go**
**共识算法：** | **NULL**  | **出块时间：**| **NULL**
**加入Q群：** | **579464896**  | **加入微信群：**| **加作者wx：hey2hey进群**


### ZRX（0x协议） 逼格事件

 - ==2017.05.18== 第一个面向用户的产品，OTC的alpha版本发布，可以使用0x协议促进基于以太坊的ERC20代币去信任的场外交易。
 - ==2017.06.29== 宣布ZRX的购买日期和详细信息，购买者需要通过注册程序。
 - ==2017.07.06== 推出0x.js库，可用于0x协议官方的JavaScript库。
 - ==2017.08.02== 宣布08.04.08.08期间0x协议bug赏金。
 - ==2017.08.15== 0x协议团队通过网络直播并销售代币ZRX。
 - ==2017.09.13== 更新0x开发路线图，其中包括对未来的高度概括。
 - ==2018.02.08== 0x Portal现在支持Ledger Nano S. 0x Portal的用户将能够直接从他们的Ledger Nano S进行交易，从而提供更大的安全性。
 - ==2018.04.28== 宣布推出Relayer Report，这是一个每周两次的通讯，其中包括来自0x生态系统的更新。

### ZRX（0x协议） 大咖秀场

**Will Warren** 联合创始人兼首席执行官

在加州大学圣地亚哥分校，机械工程学院应用物理学，博士辍学。是为技术与管理同样优秀的人才，前美国洛斯阿拉莫斯国家实验室应用物理研究员，拥有丰富的经验与极高的智商。

**Amir Bandeali** 联合创始人兼首席技术官

主要为智能合约研发。此前是DRW固定收益交易员。伊利诺伊大学厄本那香槟分校的金融学。曾在金融机构DRW做固定收益交易员。

**Alex Xu** 联合创始人

毕业于加州大学圣地亚哥分校的经济学，主修战略与运作。以前在谷歌的数字营销和亚马逊的供应商从事管理工作。Xu有丰富的管理经验，对于区块链技术充满热情，很善于打造革命性的产品。


### ZRX（0x协议） 八卦小道

量子链核心源码被指抄袭（来自知乎：如何看待区块链项目——量子链（Qtum）？）

此前网上有人爆料：“研究了量子链的核心源码，汇报如下：经过专业文件对比工具，与bitcoin0.13.0进行对比，发现，改动的地方极少，多数是替换下类名，把bitcoin替换为qutm，修改了创世区块部分，然后，把点点币黑币的pos文件丢进来，未发现有实质性的改动，把以太坊的虚拟机丢进来，也未发现实质性的改动。结论：量子链提供的这份源码，基本就等于是东拼西凑堆起来的项目，是否能正常运行还未知，未进行编译，里面的2个dmg/exe文件无法打开，文件大小只有几百kb。这些代码改动工作量预估15天之内完成。”


### 你不是一个人在币圈，找我入伙！
币圈1024哥微信号：hey2hey(请备注github)

币圈1024哥QQ号：1055646900(请备注github)

币圈等你微信订阅号：bqdn1024

1024区块链学院QQ群：579464896

币乎专栏：https://bihu.com/people/356301

